Trộn bột gạo nếp và bột năng với nước lọc, trộn đều cho đến khi hỗn hợp trở thành một hỗn hợp nhão.
Đặt hỗn hợp bột trong một khay, rải một lớp mỡ lợn lên bề mặt hỗn hợp bột.
Đặt khay vào nồi hấp và hấp trong khoảng 30 phút hoặc cho đến khi bột chín.
Trong một chảo, đun nóng mỡ lợn, sau đó thêm hành lá đã cắt nhỏ. Chiên hành lá cho đến khi thơm.
Trong một tô nhỏ, kết hợp đường, nước mắm, hạt tiêu, bột ngọt và bột gừng (nếu sử dụng). Khuấy đều cho đến khi đường tan hoàn toàn.
Thêm hỗn hợp gia vị vào chảo với hành lá đã chiên. Nêm nếm gia vị cho phù hợp với khẩu vị của bạn.
Khi bột đã chín, đặt mỗi miếng bột lên một tờ giấy mỡ để dễ dàng cuộn.
Cuộn mỗi miếng bột thành từng viên nhỏ.
Đặt các viên bột vào nồi hấp và hấp trong khoảng 10-15 phút hoặc cho đến khi bò pía chín.
Sau khi chín, bò pía sẽ có màu trắng trong suốt và đàn hồi.
Bạn có thể ăn bò pía như vậy hoặc có thể thêm các loại nhân như thịt nướng, tôm, trứng, rau củ, hoặc các nguyên liệu khác theo sở thích của mình.

