Nguyên liệu:
4 lòng đỏ trứng gà
1+1/4 cup kem tươi ( whipping cream )
1+1/4 cup sữa tươi nguyên kem
400g phô mai cheddar hoặc vị phô mai bạn thích
1/8 tsp muối 
1/2 cup mật ong
kem-pho-mai

Cách làm kem phô mai
Trước hết, các bạn đổ kem tươi, sữa nguyên kem khuấy đều. Xem độ ngọt có vừa khẩu vị để gia giảm mật ong.
Cho trứng vào hỗn hợp kem sữa trên trộn đều, bắc lên bếp đun nhỏ lửa trong vòng 10 phút.
Sử dụng lòng trắng cũng được nhưng dễ bị lợn cợn và tạo nhiều bọt khí ở bước làm kem tiếp theo.
Hỗn hợp vừa đun cho ra bát, trộn cùng với phô mai cheddar, không cần khuấy tan phô mai,
chỉ cần trộn đều là được, để trong tủ lạnh ngăn mát 3 tiếng.
Sau 3 tiếng, sử dụng máy đánh trứng ở mức cao nhất trong vòng 15 phút đến khi hỗn hợp trở nên gấp đôi.
Cuối cùng cho kem phô mai vào khuôn, gõ nhẹ để giảm bớt bọt khí. Bảo quản kem trong tủ đá,
sử dụng muỗng múc kem để có những viên kem đẹp mắt. Hoặc có thể cho vào túi bắt bông kem,
 bơm tạo hình lên ốc quế là y hệt kem của Hokkaido nhé!
Lưu ý khi làm kem phô mai:
Kem tươi sử dụng loại có phần trăm cao hơn 30% để đảm bảo kem không bị đông đá, vẫn dẻo mịn.
Nếu không có loại kem tươi độ béo tương ứng thì có thể lấy kem tươi tùy ý và thêm 30g bơ nhạt.
Không thể thay thế topping cream cho whipping cream các bạn nhé!
Khi các nguyên liệu khác thêm vào làm tăng tỷ lệ chất lỏng (sữa) so với whipping cream thì
mình có thể giảm sữa tươi đi. Lưu ý thêm là nếu xay các loại hoa quả mà cần đổ thêm nước
để có lực đẩy cho lưỡi dao thì mình nên dùng chính sữa tươi chứ đừng đổ nước lọc.
Thành phần càng ít chất lỏng thì kem càng dẻo mịn.
Không cần hộp kem chuyên dụng, chỉ cần hộp có nắp kín để hạn chế kem bị dăm đá. Hộp kem phô
mai để trong tủ trước từ 4-5 tiếng.
Bước đến đánh bông hỗn hợp nên để trước que đánh trứng trong tủ đá 10 phút để hỗn hợp bông tốt nhất.
Kem phô mai để lâu trong tủ đá sẽ bị cứng, khó thao tác múc kem, các bạn nên để cả hộp kem
 xuống tủ mát 20 phút để kem mềm dễ dàng múc ra. Không nên để cả hộp kem ra ngoài, vì như vậ hộp kem sẽ hết lạnh nhưng kem bên trong vẫn cứng.
