Nguyên liệu làm Matcha đá xayCho 1 người
 Bột trà xanh 2 muỗng cà phê
 Sữa tươi không đường 118 ml
 Đường 2 muỗng canh
 Tinh chất vani 1/4 muỗng cà phê
 Kem trà xanh (viên) 1 cái
(hoặc hương vani)
 Kem topping 1 ít

Bước 1 Xay hỗn hợp nguyên liệu Matcha đá xay
Cho phần kem xịt (kem topping) vào
Tiếp theo, cho hỗn hợp matcha vừa xay ra ly, sau đó xịt lên trên mặt 1 ít kem topping.

Bước 2 Cho phần kem xịt (kem topping) vào Matcha đá xay
Hoàn thành
Cuối cùng, bạn rắc lên mặt 1 ít bột matcha rây mịn là hoàn tất.

Bước 3 Hoàn thành Matcha đá xay
Thành phẩm
Matcha đá xay có màu xanh bắt mắt, khi uống vào cảm nhận đầu tiên sẽ là vị béo ngậy từ lớp
kem tươi, tiếp đến là vị ngọt thơm và đắng nhẹ từ bột matcha, chắc chắn bạn sẽ cực kỳ thích.