Nguyên liệu làm Bún nước lèo
 Bún tươi 500 gr
 Cá lóc 250 gr
 Tôm sú 300 gr
 Mắm cá linh 100 gr
 Nước dừa tươi 200 ml
 Bắp chuối 1 cái
 Giá đỗ 100 gr
 Hẹ 100 gr
 Húng quế 50 gr
 Sả 3 cây
 Ớt 10 gr
 Chanh 1 trái
 Nước lọc 800 ml

Bước 1 Sơ chế cá lóc Bún nước lèo
Sơ chế các nguyên liệu khác
Tôm bóc vỏ, chẻ dọc sống lưng, rút bỏ phần chỉ đen trên lưng.
Sả đập dập, cắt nhỏ.
Chanh cắt làm tư.
Giá, hẹ rửa sạch để ráo nước, dùng dao cắt nhỏ hoặc dao bào bào ngang bắp chuối
thành sợi rồi đem ngâm nước có pha một chút muối và một ít nước cốt chanh để không bị đen.
Lưu ý: Bạn nên chọn tôm con to, đừng nhỏ quá để ăn bún ngon hơn.

Bước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Bún nước lèo

Nấu nước dùng
Bạn bắc nồi lên bếp, cho vào khoảng 500ml nước, cho thêm mắm cá linh, tôm,
cá lóc vào nồi, bật bếp lửa vừa đun cho sôi rồi hạ lửa nhỏ.
Nấu khoảng 20 phút cho cá và tôm chín đều, sau đó vớt tôm và thịt cá lóc ra ngoài,
lọc lấy phần nước trong của mắm.
Thêm 800ml nước vào nồi nước trong của mắm cá, tiếp đến cho các nguyên liệu còn lại:
sả cây, ớt băm vào nồi và bật bếp đun sôi trong lửa vừa.
Cuối cùng bạn cho nước dừa, nêm 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng cà phê bột ngọt,
1 muỗng cà phê đường, tăng giảm theo khẩu vị gia đình cho đến khi vừa ăn. Nấu thêm khoảng
15 phút cho sôi thì tắt bếp.
Bạn vớt sạch bọt cho nước dùng ngon.
Lưu ý: Mắm của mỗi miền khác nhau nên các bạn canh lượng mắm nấu bún nước lèo cho vừa khẩu vị của gia đình nha.

Bước 3 Nấu nước dùng Bún nước lèo
Bún xếp vào tô. Cho tôm, cá lóc vào tô và channước dùng nóng lên. Bạn rắc lên trên một
ít hẹ cho món ăn thêm hấp dẫn nhé!

Bước 4 Hoàn thành Bún nước lèo
Bún nước lèo thơm ngon lại thật dễ làm. Bạn hãy thưởng thức cùng với giá, hẹ, chanh,bắp chuối để
món bún nước lèo trở nên hấp dẫn hơn. Tùy theo khẩu vị mà bạn có thể cho thêm một ít thịt heo quay nữa nhé!
