Nguyên liệu làm Trà đào macchiatoCho 1 người
 Đào ngâm 40 gr
 Nước cốt hồng trà 100 ml
 Whipping cream 150 ml
 Topping cream 150 ml
 Syrup đào 20 ml
 Bột vanilla 20 gr
 Nước đường phèn 10 ml
 Muối 1 ít
 Đá viên 1 ít

Bước 1 Làm kem macchiato 
Đào ngâm bạn cắt hạt lựu rồi cho vào ly cùng với 10ml nước đường phèn, 20ml syrup đào,
100ml nước cốt hồng trà, 1 ít đá viên và khuấy đều hỗn hợp.
Sau khi các nguyên liệu hòa vào nhau thì rót 70ml kem macchiato vào ly là thưởng thức được rồi.

Bước 2 Làm trà đào macchiato 
Thành phẩm
Trà đào macchiato hoàn thành có màu sắc đẹp mắt, bên dưới là màu vàng của trà đào và
bên trên tạo điểm nhấn với màu trắng của lớp kem macchiato, nhìn là muốn thưởng thức ngay.

