Nguyên liệu làm Salad bơ thịt bòCho 2 người
 Xà lách 250 gr
 Rau thơm 50 gr
(quế/canh giới/húng lủi)
 Bắp 1/2 quả
 Cà chua 1 quả
 Bơ 1 quả
 Hành tây 1/2 củ
 Thịt bò 200 gr
 Chanh 1 quả
 Ớt 1 quả
 Tỏi 10 gr

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Salad bơ thịt bò
2
Làm nước trộn và áp chảo thịt bò
Bạn pha nước trộn theo công thức sau:1 muỗng nước mắm, nửa muỗng cà phê muối,
1 muỗng đường, tiêu, ớt, chanh.
Áp chảo phần thịt đã ướp. Tùy theo khẩu vị, có thể cho miếng thịt vừa chín tới để
đảm bảo độ ngọt và mềm. Sau đó cắt lát mỏng vừa.

Bước 2 Làm nước trộn và áp chảo thịt bò Salad bơ thịt bò
Trộn salad
Trộn đều hỗn hợp đã chuẩn bị trước đó với bơ, rau thơm, xà lách, cà chua, hành tây và bắp.
Cuối cùng, cho phần thịt đã chín vào. Nhớ lấy thêm một ít dầu từ phần thịt áp chảo cho
vào salad để thêm độ béo.

Bước 3 Trộn salad Salad bơ thịt bò
Thành phẩm
Cho thành phẩm vào dĩa và trang trí rau thơm lên trên. Salad bơ thịt bò đậm đà, có vị
béo của bơ và vị chua chua nhẹ chắc chắn sẽ là món ăn ngon miệng, tốt cho sức khỏe.