Nguyên liệu làm Matcha macchiatoCho 1 ly
 Bột matcha 1 muỗng cà phê
 Nước sôi 70 ml
 Macchiato 80 ml
 Nước đường 30 ml
 Đá viên 1 ít

Bước 1 Pha matcha Matcha macchiato
Pha matcha macchiato
Chuẩn bị một cái ly, cho đá vào khoảng 3/4 ly, đổ từ từ nước matcha vào ly qua một cái rây.
Cuối cùng, rưới lên trên bề mặt khoảng 80ml machiato nữa là món matcha macchiato của chúng ta đã hoàn thành.

Bước 2 Pha matcha macchiato Matcha macchiato
Thành phẩm
Matcha macchiato đã hoàn thành chỉ với 2 bước đơn giản, nước matcha mát lạnh, khi uống
bạn sẽ cảm thấy đắng nhẹ nhưng hậu vị lại ngọt nhẹ đọng lại nơi cuống họng.
Phần macchiato thì béo ngậy, mềm mịn hòa quyện cùng matcha vô cùng hòa hợp, lạ miệng chắc chắn
sẽ khiến bạn thích thú.