Nguyên liệu
Bột mì : 300grGiấm: 10mlĐường: 10grSữa tươi: 150 mlMen nở: 10grMuối: 1/2 muỗngNước ấmBơ thực vật
Hướng dẫn cách làm bánh mì tươi
Trộn bột
Cho đường, nước ấm và men vào âu, dùng muỗng khuấy đều và để yên khoảng 10 – 15 phút cho men nở.
Làm ấm sữa tươi bằng phương pháp hấp cách thủy hoặc cho vào lò vi sóng.
Cho bơ cùng các nguyên liệu vào âu và trộn đều
Cho bột mì, giấm, bơ vào âu và trộn đều. Tạo thành khoảng trống ở giữa hỗn hợp bột, đổ từ từ sữa,
men và dầu ăn vào. Trộn bột từ trong ra ngoài đến khi các nguyên liệu hòa quyện với nhau thành khối.
Nếu bột còn khô thì cho thêm một ít sữa tươi. Ngược lại, nếu bột quá nhão bạn nên cho thêm bột mì để
cân bằng lại.

Nhào bột
Đặt khối bột lên mặt phẳng có phủ một lớp mỏng bột mì để chống dính. Nhào đều tay bằng cách kéo
dãn bột rồi gập lại, thực hiện thao tác đập nhẹ khối bột xuống mặt phẳng để bột mịn màng hơn. Nhào
bột thật kỹ từ 12 – 15 phút đến khi bột mịn, dẻo, đàn hồi tốt, không còn dính tay và có thể kéo
thành màng mỏng mà không bị rách là được.
Chuẩn bị âu để ủ bột, dùng cọ quét một lớp dầu mỏng bên trong. Cho bột vào và bọc kín bằng màng
 bọc thực phẩm. Ủ bột ở nhiệt độ phòng trong 60 phút đến khi bột nở to gấp đôi. Sau khi ủ bột lần 1,
tiếp tục nhào thêm 2 – 3 phút để ép hơi bọt khí ra ngoài.

Tạo hình bánh
Chia khối bột thành từng phần nhỏ đều nhau, vê bột thành viên tròn, căng mịn. Dùng tay dàn
bột thành hình chữ nhật rồi cuộn lại theo chiều dài, vê bột để hai đầu nhỏ lại, phần bụng giữa
phình to. Đặt bột lên khay đã lót sẵn giấy nến chống dính.
Dùng dao lam nhúng qua dầu ăn rồi rạch 2 – 3 đường chéo trên thân bánh.
Tạo hình khéo kéo để có được chiếc bánh cân đối, đẹp mắt

Nướng bánh
Bật đèn lò nướng và đặt vào một cốc nước nóng. Cho bột vào ủ lần 2 trước khi nướng.
Quan sát thấy bột nở khoảng 75% thì lấy khay ra khỏi lò.
điều chỉnh nhiệt độ và thời gian
Điều chỉnh nhiệt độ và thời gian phù hợp với từng loại lò nướng
Làm nóng lò ở 180 độ C trước khi nướng bánh vào từ 10 – 15 phút. Sau đó, cho bánh vào lò,
xịt nước ở khoảng không phía trên để tạo độ ẩm cho bánh. Nướng khoảng 15 phút thì quay ngược
 khay lại để bánh chín vàng đều, đợi thêm 5 phút nữa thì lấy bánh ra khỏi lò.
Khi bánh còn nóng, bạn phết một lớp bơ mỏng lên mặt để bánh mềm và thơm hơn. Đợi cho lớp bơ khô
 là bạn đã có thể thưởng thức.