Nguyên liệu làm Bông lan trứng muối bằng nồi cơm điệnCho 4 người
 Trứng gà 6 quả
 Bột nở 1 muỗng cà phê
(mua ở chợ hoặc các cửa hàng bán đồ làm bánh)
 Bột mì 120 gr
 Bột bắp 20 gr
 Đường 120 gr
(dành cho phần cốt bánh)
 Lòn đỏ trứng 1 g
 Đường 25 gr
(dành cho phần sốt)
 Muối 3 gr
 Bột ngô 20 gr
 Nước lọc 240 ml
 Bơ lạt 25 gr
(đun chảy để nguội)
 Lòng đỏ trứng muối 7 cái
 Xúc xích nhỏ 2 cây
 Phô mai con bò cười 3 miếng
(cắt đôi ra)
 Chà bông 1 ít
(số lượng nhiều hay ít tùy bạn)
 Rượu Mai Quế Lộ 1 ít
(để khử mùi trứng muối hoặc có thể thay bằng rượu trắng)

Bước 1 Đánh trứng và rây bột Bông lan trứng muối bằng nồi cơm điện
Trộn bột và nướng bánh
Chia bột thành 3 phần lần lượt rây vào tô trứng và trộn đều đến khi hết bột. Lưu ý
 trộn nhẹ tay để tránh làm trứng bị xẹp. Lót giấy nến (hoặc có thể thay bằng giấy A4)
 vào đáy nồi cơm điện, sau đó cho bột vào nồi. Đậy nắp nồi và nhấn nút Cook.
Sau khoảng 10 phút nồi sẽ chuyển sang nút giữ ấm (Warm), bạn đợi khoảng 5 đến 7 phút
rồi bấm nút Cook thêm một lần nữa. Trường hợp nồi không nhảy sang nút Cook thì bạn đừng
 cố nhấn mà hãy đợi một chút cho nồi nguội bớt rồi mới nhấn nút lần nữa (lặp lại thao tác
nhấn Cook từ 2 - 3 lần).
Sau khoảng 40 - 60 phút thì bánh chín. Kiểm tra bánh chín bằng cách nhấn ngón tay lên mặt bánh,
mặt bánh lõm vào và phồng lên ngay lặp tức là bánh đã chín. Sau đó, lấy bánh ra và để nguội.

Bước 2 Trộn bột và nướng bánh Bông lan trứng muối bằng nồi cơm điện
Sơ chế trứng muối
Rửa sạch lòng đỏ trứng muối. Sau đó, cho lòng đỏ vào chén rượu Mai Quế Lộ (hoặc rượu trắng
ngâm khoảng 5 phút) để trứng hết mùi tanh. Xếp trứng lên khay, quét 1 ít dầu ăn lên trứng
rồi đem nướng ở nhiệt độ 170 độ C trong vòng 6 - 7 phút. Nếu nhà không có lò nướng, bạn
vẫn có thể hấp cách thủy trứng khoảng 5 phút ở lửa vừa.

Bước 3 Sơ chế trứng muối Bông lan trứng muối bằng nồi cơm điện
Làm sốt bánh
Các bạn cho 25 g đường, muối và lòng đỏ trứng vào 1 cái tô lớn. Dùng cây đánh trứng đánh đều
cho hỗn hợp hòa quyện. Tiếp theo, rây 25 g bột ngô vào và trộn đều. Cuối cùng, cho 240 ml nước
 và 25 g bơ đã được đun chảy trước đó vào trộn đều.
Lọc hỗn hợp sốt để sốt được mịn (hình 1). Kế tiếp, cho hỗn hợp vào 1 cái nồi, bắc lên bếp ở lửa
nhỏ và khuấy đều cho đến khi hỗn hợp sệt lại (hình 3). Lưu ý, không nên khuấy quá lâu, hỗn hợp sẽ
đặc lại và không ngon. Sau đó, chuẩn bị phần nhân chà bông, trứng muối, cắt phô mai làm đôi, cắt
xúc xích thành miếng vừa ăn

Bước 4 Làm sốt bánh Bông lan trứng muối bằng nồi cơm điện

Cắt đôi bánh bông lan và phết 1 lớp sốt lên mặt bánh. Lần lượt xếp phô mai và xúc xích lên trên.
Đặt nửa chiếc bánh còn lại lên trên, phết sốt, cho chà bông và xúc xích lên là được.

Bước 5 Hoàn thành Bông lan trứng muối bằng nồi cơm điện

Bánh bông lan trứng muối vô cùng thơm ngon vơi vị ngọt của bánh, vị mặn nhẹ và sốt bánh thơm béo.
 CÒn chần chờ gì mà không vào bếp thực hiện ngay nào.