Nguyên liệu làm Salad rau củ thập cẩmCho 3 người
 Rau xà lách 2 cây
 Dưa chuột 1 trái
 Cà chua bi 15 trái
 Dưa leo 2 trái
 Bơ 1 trái
 Hành tây 1 củ
 Bắp luộc 1 trái
 Rau mùi 100 gr
 Ớt 1 trái
 Chanh 3 trái
 Dầu ô liu 2 thìa cà phê
 Nước mắm 1 muỗng canh
 Tương ớt 2 muỗng canh
 Đường/muối 1 ít


Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Salad rau củ thập cẩmB
Cho ớt và tỏi băm vào chén, tiếp đến cho 2 muỗng cà phê nước cốt chanh,
 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng cà phê muối, 2 muỗng canh đường, 2 muỗng cà phê dầu ô liu,
2 muỗng canh tương ớt vào khuấy đều lên, rồi nêm lại nước trộn sao có vị chua ngọt như mình mong muốn.

Bước 2 Pha sốt trộn salad Salad rau củ thập cẩmB
Trộn salad
Bạn cho rau củ vào chung một thau hay tô lớn sau đó rưới đều nước trộn salad và
trộn đều các nguyên liệu với nhau.
Sau đó, bạn cho món ăn vào tủ lạnh làm mát trước 10 phút để gia vị thấm đều là có thể mang ra thưởng thức.

Bước 3 Trộn salad Salad rau củ thập cẩm
Thành phẩm
Các loại rau củ có trong món ăn đều có chứa nhiều chất xơ cùng các vitamin, khoáng
chất tốt cho cơ thể. Bên cạnh đó, món salad thập cẩm này người ăn sẽ nhanh có được cảm giác
 no, giảm khẩu phần ăn một cách dễ dàng, nhanh chóng giúp giảm cân hiệu quả.

