Công thức:
•	1 con gà (khoảng 1.1kg)
•	Mật ong
•	Ruốc sấy
•	Muối tôm
•	Ớt băm, tỏi băm, sả băm
•	Gia vị: Dầu ăn

Bước 1 Xay gia vị
Bạn cho 2 muỗng canh ruốc sấy, muối tôm vào máy xay để xay nhuyễn 2 gia vị này.
 Sau đó bạn chà xát lên gà để thấm vị và cho tiếp 1 muỗng canh tỏi ớt băm, 1 muỗng
canh sả băm vào.Chà xát gia vị cho thấm đều thì cho 2 muỗng canh mật ong, 1 muỗng
canh dầu ăn lên gà,bọc màng bọc thực phẩm lại và ướp trong 30 - 60 phút trong ngăn mát
tủ lạnh.

Bước 2 Phết mật ong lên gà
Bạn đem gà đi nướng.
Trộn 2 muỗng canh mật ong cùng 2 muỗng canh dầu ăn, rồi phết hỗn hợp này lên da gà. Sau
 đó cho gà lại vào lò để nướng đến khi da vàng.

Bước 3 Thành phẩm
Gà nướng mật ong có đặc trưng là da gà vàng giòn, ngọt thanh thấm vị do mật ong có tính
 giúp các loại thịt được mềm hơn các gia vị khác. Món này bạn ăn kèm rau răm, dưa leo,
chấm muối tiêu chanh là đúng bài nhất nhé.
