Nguyên liệu làm Phở gàCho 4 người
 Xương heo 1.5 kg
 Gà ta 1.6 kg
 Trứng non 100 gr
 Củ cải trắng 100 gr
 Hành tây 150 gr
(3 củ)
 Ngò rí 20 gr
 Hành lá 1 cây
 Hành tím 5 củ
 Chanh 1 trái
 Gừng 1 củ
 Bánh phở tươi 200 gr
Gia vị thuốc bắc 1 gói
 Nước mắm 2 muỗng canh
 Hạt nêm gà 3 muỗng canh
 Đường phèn 4 muỗng canh
 Muối/ Bột ngọt 1 ít

Bước 1 Sơ chế và hầm xương Phở gàBước 1 Sơ chế và hầm xương Phở gàBước 1 Sơ chế và hầm xương Phở gà
Sơ chế các nguyên liệu khác
Thịt gà mua về lấy 1 ít muối chà xát lên bề mặt thịt 3 - 5 phút, đồng thời loại bỏ luôn phần máu
dơ còn sót lại, rồi bạn đem rửa lại 2 - 3 lần với nước sạch, để ráo.
Củ cải trắng bạn bỏ đầu, rửa trực tiếp dưới vòi nước sạch, để ráo, cắt khoanh. Kế đến, bạn đem
1 củ hành tây lột vỏ, rồi dùng dao cắt mỏng.
Với hành lá, ngò rí thì bạn bỏ rễ, rửa sạch, để ráo rồi cắt nhuyễn.

Bước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Phở gàBước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Phở gà
3
Luộc gà và trứng non
Sơ chế nguyên liệu xong, bạn bắc nồi khác lên bếp cùng 5 lít nước, toàn bộ phần xương heo đã chần sơ,
1 con gà ta, 1.5 muỗng canh muối và 1 muỗng canh đường phèn vào, tiến hành luộc trong vòng 10 phút với lửa lớn.
Nước đã sôi, bạn giảm xuống lửa nhỏ, tiếp tục luộc 20 phút nữa, đến khi gà chín thì bạn vớt gà ra
thau nước đá 5 phút để thịt gà được săn lại, rồi vớt gà ra để ráo, cắt khúc vừa ăn.
Kế đến, bạn tiếp tục cho toàn bộ phần trứng non vào luộc trong vòng 5 - 7 phút. Khi trứng non chín,
bạn vớt ra chén, để nguội.

Bước 3 Luộc gà và trứng non Phở gà
Nướng và rang các nguyên liệu
Bạn đặt vỉ nướng lên bếp cùng toàn bộ phần hành tím, gừng cắt lát, 2 củ hành tây và củ cải trắng,
tiến hành nướng với lửa nhỏ khoảng 3 - 5 phút, đến khi thấy các nguyên liệu đã tỏa hương thơm thì tắt bếp.
Kế đến, bắc chảo lên bếp cùng toàn bộ phần gia vị thuốc bắc vào, rang với lửa nhỏ trong vòng 3 - 5 phút.
Khi các gia vị tỏa ra hương thơm thì bạn tắt bếp.

Bước 4 Nướng và rang các nguyên liệu Phở gà
Với nồi nước dùng lúc nãy, bạn cho trực tiếp toàn bộ phần củ cải trắng và hành tây vào, tiến hành nấu
với lửa nhỏ 40 phút.Đồng thời, lấy túi vải hoặc rây lọc rồi cho toàn bộ phần gia vị thuốc bắc vừa rang,
gừng, củ hành tím, 4 nhánh gốc ngò rí và vỏ của 1 trái chanh vào. Sau đó, cho luôn vào nồi nước dùng.
Kế đến, bạn vớt tất cả nguyên liệu ra ngoài, rồi nêm 3 muỗng canh hạt nêm gà, 1.5 muỗng canh muối, 3
muỗng canh đường phèn, 1 muỗng canh bột ngọt và 2 muỗng canh nước mắm vào, dùng vá khuấy đều rồi nêm
nếm gia vị vừa ăn, rồi tắt bếp.

Bước 5 Nấu phở Phở gà
Nước dùng đã nấu xong, thì đồng thời bạn bắc nồi khác lên bếp cùng 200ml nước với lửa lớn.
Nước sôi bạn cho toàn bộ bánh phở tươi vào chần sơ 2 phút, rồi cho ra tô.
Cuối cùng, bạn lần lượt thêm gà ta, trứng non, hành lá và chan lên nước dùng vừa nấu nữa thì thưởng thức ngay thôi nhé!
Bước 6 Hoàn thành Phở gà
