Công thức
Gạo trắng 200 gr
(1/2 lon sữa bò)
 Thịt gà 1.2 kg
(1/2 con gà to)
 Nấm rơm 400 gr
 Bắp cải 1 cái
 Hành lá 3 nhánh
 Tỏi 5 tép
 Chanh 4 trái
 Dầu ăn 3 muỗng canh
 Nước mắm 1/2 muỗng canh
 Gia vị thông dụng 1 ít
(muối/ đường/ hạt nêm/ bột ngọt/ tiêu)

Bước 1
Trộn bắp cải
Vắt nước cốt chanh của 4 trái chanh vào chén, vớt hết hột ra rồi cho 4 muỗng canh
đường vào, khuấy đều cho đường tan hết trong nước cốt chanh.
Tiếp theo bạn vớt bắp cải ra tô lớn, rưới nước cốt chanh pha đường vừa khuấy vào,
trộn đều cho đến khi cải xẹp và thấm đều nước cốt chanh pha đường thì dừng lại.

Bước 2
Luộc gà
Cho 1.2 lít nước cùng 3 muỗng canh hạt nêm và 1 muỗng canh bột ngọt vào nồi, khuấy
đều cho các gia vị tan hết và nước trong nồi sôi lên bạn cho gà vào luộc với lửa
 vừa khoảng 15 phút cho đến khi gà chín thì bạn vớt gà ra.
Đợi khoảng 2 phút cho gà hơi nguội thì xé gà ra thành các miếng nhỏ vừa ăn.
Lưu ý:
o	Để gà được chín đều và ngon hơn bạn nhớ trở đều gà trong lúc luộc nhé!
o	Ngoài ra để biết gà đã chín chưa bạn có thể dùng đũa đâm xuyên qua gà, nếu
 đũa đễ dàng đâm xuyên qua thì chứng tỏ gà đang luộc đã chín rồi đấy!
Bước 3
Xào nấm
Cho 3 muỗng canh dầu ăn cùng tỏi băm nhuyễn vào chảo, phi đều tới khi tỏi dậy mùi
 thì bạn cho nấm rơm vào, đảo đều rồi cho 1 muỗng cà phê bột ngọt, 1/2 muỗng canh
 hạt nêm, 1/3 muỗng canh muối, 1 muỗng canh đường và 1/2 muỗng canh nước mắm vào.
Xào với lửa lớn khoảng 5 phút cho nấm rơm vừa chín tới thì tắt bếp, múc ra tô.
Mách nhỏ: Để món ăn được ngon hơn, bạn nên gia giảm gia vị tùy theo khẩu vị của
gia đình mình nhé!
 Bước 4
Rang gạo và nấu cháo
Trước tiên bạn vo gạo với nước lạnh khoảng 2 đến 3 nước rồi cho vào nồi, rang
 với lửa trung bình khoảng 2 - 3 phút cho gạo vừa vàng thì dừng lại.
Tiếp theo sau khi gà chín bạn vớt gà ra và cho gạo vừa rang vào nước luộc gà,
 nấu với lửa nhỏ khoảng 30 phút cho gạo chín mềm thì cho tiếp nấm rơm đã xào vào,
nấu thêm 3 phút nữa.
Cuối cùng, bạn cho hành lá cắt nhỏ vào khuấy đều, nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn
rồi tắt bếp.
Lưu ý: Để cháo không bị khét bạn nhớ thường xuyên khấy đều cháo nha!
Bước 5
Hoàn thành
Cháo bạn múc ra tô cho 1 ít tiêu lên mặt, còn gỏi thì bạn chỉ cần cho gà đã xé
nhỏ vào giữa dĩa và cho bắp cải đã trộn vào xung quanh dĩa là ta đã hoàn thành món ăn rồi!
Bước 6
Thành phẩm
Cháo gà nấm rơm sau khi hoàn tất sẽ có hương thơm hấp dẫn, thịt gà thì mềm, hấp dẫn,
 ăn kèm với món gỏi bắp cải chua chua, giòn giòn. 