Nguyên liệu làm Bánh bông lan đài loan - Castella socolaCho 5 người
 Trứng gà 4 quả
 Dầu ăn 20 gr
 Sữa tươi không đường 30 gr
 Tinh chất vani 5 gr
 Đường cát trắng 90 gr
 Bột ca cao 20 gr
 Bột mì đa dụng 70 gr
 Muối 1/8 muỗng cà phê

Bước 1 Tách trứng và chuẩn bị hỗn hợp dầu sữa Bánh bông lan đài loan - Castella socolaB
Đánh bông lòng trắng trứng
Lấy tô lòng trắng trứng ra, dùng máy đánh trứng đánh ở tốc độ thấp đến khi trứng nổi bọt
khí như xà phòng.
Khi xuất hiện bong bóng lớn thì thêm 30g đường vào, đánh ở mức thấp cho đường tan. Sau
30 giây đánh, bạn cho tiếp phần đường thứ 2 và tiếp tục đánh ở tốc độ chậm.
Khi cho 30g đường cuối cùng vào tô trứng, bạn đánh ở tốc độ cao, đánh trứng đến khi trứng
bông mềm, có vân kem, hỗn hợp dẻo, bóng và mịn, có chóp mềm thì hạ tốc độ đánh thêm 1 - 2 phút.
Nhấc phới tạo chóp oặt xuống là đạt.
Thêm 4 lòng đỏ trứng vào tô lòng trắng đã đánh bông ở trên. Dùng phới lồng nhẹ nhàng trộn
đều để trứng quyện vào nhau.

Mẹo nhỏ:

Bạn nên chia đường ra làm 3 phần rồi lần lượt đánh với trứng để đường tan đều hơn.
Bạn trộn nhẹ tay, vừa đủ làm hỗn hợp đều, không trộn quá kỹ để tránh làm vỡ bọt khí nhé, bánh sẽ nở kém.

Bước 2 Đánh bông lòng trắng trứng Bánh bông lan đài loan - Castella socola

Trộn bột
Rây vào hỗn hợp trứng 70g bột mì đa dụng, 20g bột ca cao.
Trộn các nguyên liệu với nhau thì nên trộn Fold nhẹ tay (trộn kiểu đảo và hất từ dưới đáy tô
lên trên theo một chiều) và không trộn quá mạnh tay để tránh làm vỡ nhiều bọt khí bánh sẽ
không nở ngon. Chỉ trộn cho bột vừa hòa quyện đều vào hỗn hợp trứng.
Khi bột bánh đã đều, bạn lấy một ít trộn vào hỗn hợp sữa dầu. Khuấy đều cho bột loãng ra, khi
trộn với hỗn hợp bột bánh sẽ nhanh đều hơn. Cho hỗn hợp bột sữa dầu vào tô bột bánh, fold
nhẹ tay một lần nữa cho đều hỗn hợp bột bánh.
Mẹo nhỏ: Fold bột sẽ giúp giữ các bọt khí, giúp hạn chế việc đảo quá tay gây tách nước cho trứng.
Ngoài ra khi trộn bột cũng giúp bột đỡ bị vón cục, mà trộn nhanh và đều hơn. Muốn làm các loại
bánh dùng lòng trắng trứng để giúp bánh nở thì cần fold bánh nhẹ nhàng.

Bước 3 Trộn bột Bánh bông lan đài loan - Castella socola
Lót giấy nến và nướng bánh
Bạn phết một ít dầu ăn vào thành nồi, lót giấy nến vào để lấy bánh ra dễ dàng. Từ từ đổ bột
bánh vào nồi, vỗ nồi để loại bỏ các bong bóng khí nếu có bên trong.
Bắc lên bếp, bật lửa nhỏ nhất, đậy nắp nồi lại và đun trong vòng 50 - 60 phút. Bạn thường
xuyên mở nắp và dùng khăn lau sạch phần nước đọng trên nắp nồi để tránh làm ướt bánh và mặt
bánh bị rỗ, không đẹp mắt.

Mẹo nhỏ:

Bạn nên chọn nồi có thành cao, nồi dày vừa phải, đặc biệt là đáy nồi để bánh chín đều, đáy mỏng dễ làm cháy bánh.
Bạn dùng một cây xiên sau đó xiên xuống mặt bánh rồi rút lên. Nếu xiên khô thì tức bánh đã chín,
 nếu xiên ướt còn dính bột thì bạn cần nướng thêm nhé.

Bước 4 Lót giấy nến và nướng bánh Bánh bông lan đài loan - Castella socola
Nướng lần 2
Khi bánh đã chín, bạn úp nồi xuống đĩa để lấy bánh ra ngoài, tiếp tục đặt vào đáy nồi một miếng
giấy nến. Sau đó bạn cho mặt bánh vào đáy nồi để nướng lần 2.
Đậy nắp và nướng với lửa nhỏ thêm 10 phút để mặt bánh có màu nâu vàng. Khi bánh đã chín,
bạn đổ bánh ra rack, loại bỏ lớp giấy nến và để bánh nguội là có thể sử dụng được rồi.
Khi bánh nguội, bạn có thể cắt nhỏ bánh ra để sử dụng dần.
Mẹo nhỏ: Kiểm tra xem bánh đã chín chưa bằng cách xiên tăm thấy bánh chín khô và bột không dính tăm là được.

Bước 5 Nướng lần 2 Bánh bông lan đài loan - Castella socola
Bánh bông lan Đài Loan vị Socola thơm ngon, mềm mịn với hương vị thơm nồng, ngọt ngào đặc trưng
thật hấp dẫn đúng không nào? Hãy cùng thưởng thức ngay nhé!