Nguyên liệu làm Salad ức gà sốt mè rangCho 2 người
 Thịt ức gà 300 gr
 Rau xà lách 2 cây
 Cà chua 2 quả
( hoăc cà chua bi 6 - 7 quả)
 Dưa leo 1 quả
(dưa chuột)
 Trứng cút 10 quả
 Nước sốt mè rang 4 muỗng canh

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Salad ức gà sốt mè rang
Luộc thịt gà
Thịt ức gà bạn sơ chế sạch, sau đó mang luộc rồi vớt ra, để ráo nước.
Chờ cho thịt nguội bớt rồi bạn cắt thành từng miếng vừa ăn, sau đó xếp lên đĩa rau xà lách đã bày sẵn.
Mẹo: Cách sơ chế thịt gà không hôi
Cách 1: Sử dụng hỗn hợp giấm hòa với muối rồi thoa lên mình gà hoặc ngâm gà vào hỗn hợp
từ 3 – 5 phút rồi rửa lại với nước sạch.
Cách 2: Sử dụng nước cốt chanh pha với muối rồi thoa lên mình gà hoặc ngâm gà từ 3 – 5 phút,
sau đỏ rửa lại với nước sạch
Xem chi tiết: Cách sơ chế thịt gà sạch không bị hôi

Bước 2 Luộc thịt gà Salad ức gà sốt mè rang
Trộn salad
Trước khi thưởng thức, bạn rưới thêm 4 muỗng canh sốt mè rang lên đĩa salad nhé.
Mẹo: Để salad ngon hơn, trước khi thưởng thức bạn có thể trộn đều đĩa salad rồi chờ khoảng
 5 phút để các nguyên liệu được thấm vị sốt.
Bước 3 Trộn salad Salad ức gà sốt mè rang
Thành phẩm
Salad ức gà sốt mè rang có vị chua chua ngọt ngọt màu sắc bắt mắt, là sự kết hợp hoàn hảo
 giữa các loại rau xanh, cà chua, trứng luộc và hương vị sốt mè rang thơm lừng đặc trưng rất
 dễ ăn. Món ăn tuy đơn giản nhưng chắc chắn sẽ làm thực đơn bữa cơm thêm phần ngon miệng.