Nguyên Liệu
•	500g chân gà
•	60g hành tím
•	70g gừng
•	70g sả
•	20ml rượu trắng
•	50g tắc
•	50g ớt
•	50g tỏi
•	Gia vị: hạt nêm, đường, giấm, nước mắm
Các Bước Thực Hiện
Sơ Chế Nguyên Liệu
Chân gà sau khi mua về, bạn rửa thật sạch, bỏ phần đầu móng rồi chặt làm đôi.
Chặt bỏ phần móng
Hành tím bỏ vỏ, 50g cắt lát mỏng, 10g còn lại đập dập.
Gừng rửa sạch, 50g cắt lát mỏng, 20g còn lại đập dập.
Sả lấy phần non, cắt khúc khoảng 5cm, đập dập.
Tắc cắt làm đôi.
Ớt cắt khúc nhỏ hoặc để nguyên trái tùy thích.
Tỏi bỏ vỏ, cắt lát mỏng.
Luộc Chân Gà
Bắc nồi nước lên bếp đun, khi nước sôi bạn cho vào 10g hành tím, 20g gừng, 20g
sả đập dập cùng với 5g hạt nêm, 10g đường, 20ml giấm, 20ml rượu. Sau đó, cho chân
 gà vào luộc trong khoảng 10 – 15 phút.
Sau thời gian luộc, bạn vớt chân gà ra ngâm ngay vào âu nước đá.
Nấu Nước Ngâm
Bắc nồi lên bếp cho vào 400ml nước lọc cùng với 150g đường cát trắng đun sôi cho
đường tan. Sau đó, bạn đổ vào 50ml giấm và 50ml nước mắm đun sôi trở lại thì tắt
bếp, để nguội.
Ngâm Chân Gà
Vớt chân gà ra khỏi âu nước đá, để ráo nước. Lần lượt xếp chân gà xen kẽ với tắc,
 hành tím, tỏi, ớt, gừng, sả vào hũ thủy tinh. Cuối cùng, bạn đổ nước ngâm ngập tất
 cả nguyên liệu, đậy kín nắp.
Bảo Quản Và Thưởng Thứ
Cho hũ chân gà vào ngăn mát tủ lạnh dùng trong vòng 4 – 5 ngày.
Sau khi ngâm bạn có thể dùng ngay sau 1 tiếng hoặc để qua đêm. Chỉ bảo quản trong
ngăn mát tủ lạnh 4 – 5 ngày, sau thời gian này chân gà sẽ không còn ngon và có thể bị hỏng.
