Nguyên liệu làm Sốt socolaCho 2 người
 Bột cacao 45 gr
 Nước lọc 480 ml
 Đường cát trắng 240 gr

Bước 1 Rây bột cacao Sốt socola
Nấu sốt socola
Bạn bắc nồi lên bếp, cho 480ml nước và 240gr đường cát trắng vào, khuấy đều. Khi đường tan hết,
bạn cho phần bột cacao đã rây vào nồi, dùng phới lồng khuấy đều và nấu khoảng 7 - 8 phút trên ngọn
lửa vừa. Khi thấy hỗn hợp socola hơi sệt lại thì bạn tắt bếp và đổ ra tô là được.
Lưu ý: Trong lúc nấu, bạn phải khuấy thật đều tay để sốt socola không bị khét nhé!

Bước 2 Nấu sốt socola Sốt socola
Vậy là bạn đã hoàn thành xong món sốt socola rồi đó. Với mùi thơm, vị đắng của cacao kết
hợp cùng vị ngọt của đường tạo nên một món sốt socola khiến mọi trái tim tan chảy khi thưởng thức.
