Nguyên liệu làm Bánh bông lan bơ sữaCho 4 người
 Bột mì đa dụng 100 gr
 Bột đường vani 5 gr
(hoặc 1/2 muỗng canh tinh chất vani)
 Bơ lạt 60 gr
 Tinh bột bắp 20 gr
 Trứng gà 6 quả
(1 quả nặng khoảng 57 - 62gr cả vỏ)
 Sữa tươi không đường 60 ml
 Đường 100 gr

Bước 1 Chuẩn bị trứng và bơ Bánh bông lan bơ sữa
Cho vào tô 100gr bột mì đa dụng, 20gr tinh bột bắp, 5gr bột đường vani rồi trộn đều với nhau,
sau đó lọc hỗn hợp bột qua rây cho mịn mượt.
Mách nhỏ: Để bánh không bị khô cứng và mềm xốp hơn, ta phải trộn bột mì với tinh bột bắp để
giảm cấu trúc nặng của bột mì. Tuy nhiên, nếu bạn sử dụng loại bột mì số 8 thì có thể bỏ qua
nguyên liệu tinh bột bắp.
Cho vào tô lòng đỏ trứng gà hỗn hợp gồm: 60ml sữa tươi không đường, 60gr bơ tan chảy rồi dùng
phới lồng khuấy đều. Tiếp đến, cho từ từ hỗn hợp bột khô vào tô trứng và tiếp tục khuấy đến khi
được hỗn hợp đồng nhất.
Ở tô lòng trắng trứng, bạn dùng máy đánh ở tốc độ thấp đến khi trứng nổi bọt khí li ti như xà
phòng. Kế tiếp, chia 100gr đường làm 3 phần, cho từng phần vào tô trứng và tiếp tục đánh tan
đường ở tốc độ trung bình.
Khi đường tan hết, bạn tăng tốc độ máy lên mức cao rồi đánh đến khi trứng bông cứng, tạo chóp
đứng nhưng không bị cong xuống là được.

Bước 2 Trộn bột và đánh bông lòng trắng trứng Bánh bông lan bơ sữa
Làm bánh bông lan bơ sữa
Dịch chuyển thanh khung xuống rãnh cuối cùng của lò. Làm nóng lò trước ở 170 độ C trong 15 phút
gồm 2 lửa trên dưới kết hợp quạt đối lưu.
Chia hỗn hợp lòng trắng trứng bông làm 3 phần, sau đó bạn cho từng phần vào hỗn hợp lòng đỏ trứng.
Dùng phới dẹt trộn nhẹ nhàng hỗn hợp theo chiều từ dưới lên trên. Đưa phới xuống dưới đáy âu,
đẩy nguyên liệu nặng lên và hất sang một bên (vét và hất từ dưới lên). Tiếp tục thao tác
đến khi hỗn hợp trở nên mịn mượt.
Lưu ý: Đây là kỹ thuật Fold trong làm bánh, bạn nên trộn đúng kỹ thuật để tránh làm vỡ các
bọt khí lớn, khi đó bánh sẽ bị chai và không nở được.

Bước 3 Làm bánh bông lan bơ sữa Bánh bông lan bơ sữa
Thành phẩm
Bánh bông lan bơ sữa có mùi thơm hấp dẫn, cốt bánh thì nhẹ tênh, bông xốp, mềm mịn cùng
vị ngọt béo, bùi bùi ăn rất ngon miệng.
Ăn bánh ngọt rồi uống kèm chút trà nóng vào những ngày trời se lạnh thì còn gì bằng đúng không nào?