Nguyên liệu làm Bò kho bánh mìCho 4 người
 Bánh mì 5 cái
 Thịt thăn bò 500 gr
 Nước xốt gia vị bò kho 1 gói
(90gr)
 Nước dừa tươi 1.5 lít
 Cà rốt 2 củ
 Sả 3 nhánh
 Gừng 1 nhánh
 Ớt 1 ít
 Bột năng 2 muỗng canh
 Hành tây 1 củ
 Hành tím 4 củ
 Hạt dầu điều 1 muỗng cà phê
 Nước mắm 2 muỗng canh
 Húng quế 50 gr
 Ngò gai 50 gr
(mùi tàu)
 Rượu trắng 1 ít
 Dầu ăn 2 muỗng canh
 Gia vị thông dụng 1 ít

Bước 1 Sơ chế các nguyên liệu Bò kho bánh mì
Ướp thịt bò
Ướp thịt bò với 1 gói nước xốt gia vị, 1.5 muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng
cà phê bột ngọt, 1 ít tiêu, 1/2 lượng sả, gừng và hành tím băm.
Trộn đều cho vào ngăn mát tủ lạnh, ướp khoảng 4 tiếng hoặc để qua đêm cho thịt bò ngấm gia vị.

Bước 2 Ướp thịt bò Bò kho bánh mì
Nấu bò kho
Bắc nồi lên bếp, cho 2 canh dầu ăn vào đun nóng, sau đó cho 1 muỗng cà phê hạt dầu điều vào
và thắng ở lửa vừa đến khi dầu chuyển sang màu vàng cam đẹp mắt thì vớt bỏ hạt dầu điều ra ngoài.
Cho tiếp phần phần sả, hành tím băm và gừng còn lại vào phi thơm, sau đó cho bò vào xào ở lửa vừa
khoảng 5 phút cho thịt chín săn lại.
Kế đến, đổ 1.5 lít nước dừa tươi và 1 củ hành tây vào nồi, đậy nắp và tiếp tục hầm thịt bò khoảng
40 phút cho thịt mềm. Sau 40 phút, các bạn vớt hành tây ra ngoài, sau đó cho toàn bộ phần cà rốt,
1 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh đường vào và hầm thêm 10 phút nữa cho
cà rốt chín mềm và nước trong nồi sôi trở lại.
Chuẩn bị 1 chén khoảng 200ml nước pha cùng với 2 muỗng canh bột năng. Khi nồi bò kho sôi, các bạn đổ
phần nước bột năng vào, vừa đổ vừa khuấy đều tay đến khi nước trong nồi đạt được độ sánh mong muốn sau
đó nêm nếm lại cho vừa ăn rồi tắt bếp.

Bước 3 Nấu bò kho Bò kho bánh mì
Múc bò kho ra tô, dùng kéo cắt ngò gai, húng quế và 1 ít ớt tươi lên trên, trang trí lại cho đẹp mắt
là hoàn thành.Món bò kho sau khi hoàn thành có màu sắc và mùi thơm cực kỳ cuốn hút. Nước dùng đậm đà,
thịt thăn bò được ninh nhừ, thấm gia vị, có độ béo của mỡ và giòn ngon của gân, cà rốt mềm ngọt,
tất cả hòa quyện vào nhau tạo nên món ăn đầy hấp dẫn.
Bạn có thể dùng món này với bánh mì và chấm cùng 1 ít muối tiêu chanh hoặc nước mắm tắc để cảm nhận trọn vẹn hương vị nhé!
