Nguyên liệu làm Bún riêu cua đồng
 Cua đồng xay 1 kg
 Bún tươi 400 gr
 Giò sống 100 gr
 Huyết heo 200 gr
 Tôm khô 50 gr
 Mực khô 30 gr
 Lòng đỏ trứng gà 2 cái
 Mỡ heo 100 gr
 Đậu hũ 150 gr
 Cà chua 500 gr
 Rau ăn kèm 300 gr
 Hành tím 100 gr
 Hành lá 20 gr
 Dầu ăn 150 ml
 Dầu điều 1 muỗng canh
 Mắm tôm 20 gr
 Nước mắm 20 ml
 Gia vị 1 ít
(tiêu/ hạt nêm/ muối/ đường/ bột ngọt)

Bước 1 Sơ chế cua đồng Bún riêu cua đồng
Sơ chế các nguyên liệu khác
Mỡ heo rửa sạch, cắt thành từng miếng vuông nhỏ sau đó đem chiên vàng
(tận dụng phần nước mỡ heo làm dầu để chiên các nguyên liệu khác). Đậu hũ cắt nhỏ mang đi chiên vàng.
Hành lá rửa sạch 1 nửa cắt nhỏ còn 1 nửa cắt khúc khoảng 3cm. Hành tím lột vỏ cắt lát.
Cà chua rửa sạch, cắt múi cau. Huyết heo đem luộc sơ lại với nước cho sạch và cắt khúc vừa ăn.
Tôm khô và mực khô ngâm nước khoảng 30 phút, sau đó đem mực cắt nhỏ rồi chiên vàng cùng với tôm khô.

Bước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Bún riêu cua đồng
Phi hành tím
Cho vào chảo lòng sâu 150ml dầu ăn (hoặc tận dụng phần nước mỡ heo nếu nhiều) đun nóng,
 rồi cho hành tím đã cắt lát vào chiên vàng.Sau khi hành chín vàng thì cho phần tóp mỡ đã thắng
vào chiên sơ rồi vớt ra để ráo.Mẹo phi hành tím giòn ngon, không bắn dầu
Xào gạch cua
Phần gạch cua đã tách riêng ra, bạn cho vào chảo cùng với 1 muỗng canh nước mỡ heo và xào chín.
Làm và hấp chả
Cho vào tô 100gr giò sống, 2 cái lòng đỏ trứng gà, 1 muỗng cà phê bột ngọt, 1 ít hành lá cắt
nhỏ cùng với một ít nước riêu cua đã lọc và trộn đều.
Sau đó cho phần hỗn hợp này vào khuôn cùng với khoảng 100ml nước riêu cua đã lọc và đem hấp
khoảng 30 - 40 phút cho phần chả cua chín.
Bạn phết lên bề mặt chả cua ít gạch cua đã xào tạo nên màu vàng đẹp mắt và tăng thêm hương vị.

Bước 5 Làm và hấp chả Bún riêu cua đồng
Xào cà chua
Bắc chảo lên bếp cùng với một ít nước mỡ heo đun nóng, cho cà chua đã cắt múi cau, 1 muỗng
canh dầu điều vào xào sơ khoảng 5 phút.
Phần mực và tôm đã chiên sẵn cho vào nồi, cùng với phần xác cua đã bọc kĩ bằng vải. Thêm vào nồi
1.5 lít nước và nấu khoảng 30 - 40 phút để tôm mực và xác cua ra được chất ngọt.
Vớt xác bỏ, lúc này trong nồi còn khoảng 1 lít nước dùng, tiếp tục đổ thêm 3 lít nước riêu cua
đã lọc vào nồi nấu trên lửa nhỏ để riêu cua từ từ tạo thành váng thịt và nổi lên mặt nước.
Sau đó cho phần cà chua, đậu hũ, huyết heo, hành lá cắt khúc, gạch cua còn lại vào nồi nêm gia
 vị gồm: 60gr đường, 1 ít bột ngọt, 20ml nước mắm, 1 ít hạt nêm, tiêu và 20gr mắm tôm khuấy đều.

Bước 7 Nấu nước dùng Bún riêu cua đồng
Cho bún vào tô, cắt phần chả riêu cua hấp thành những miếng vừa ăn, chan nước riêu cùng cà chua,
huyết, đậu hũ và hành lá vào thưởng thức ngay thôi nào.
Nước dùng ngọt thanh, chả riêu hấp béo mềm sẽ đem đến cho bạn một hương vị vô cùng thơm ngon,
dùng kèm với rau sống thì còn gì bằng. Còn chần chờ gì nữa mà không vào bếp thực hiện và chiêu
đãi gia đình bằng món ăn hấp dẫn này chứ.
