Nguyên liệu làm socola khuôn
55ml dầu dừa
35g sữa bột
65g đường xay
45g bột ca cao
1 muỗng cà phê vani
Túi bắt kem
Khuôn silicone
Cách làm socola khuôn

Bước 1 Trộn đều hỗn hợp
Đầu tiên bạn cho một ít nước vào nồi, sau đó đặt một cái tô thủy tinh lên trên và cho tất cả các
nguyên liệu vào đun cách thủy, trộn cho đến khi tất cả nguyên liệu hòa quyện lại với nhau.

Bước 2 Cho hỗn hợp vào khuôn
Cho hỗn hợp vừa nấu được vào túi bắt kem rồi nặn ra khuôn (lưu ý không cho quá đầy) sau đó cầm
khuôn đặt với lực vừa đủ mạnh xuống bàn để socola được dàn trải đều ra.

Bước 3 Cho khuôn vào tủ lạnh
Cầm khuôn đặt với lực vừa đủ mạnh xuống bàn để socola được dàn trải đều ra. Cho khuôn vào
ngăn đá tủ lạnh trong 3 tiếng là hoàn thành.
Sau đó cầm khuôn đặt với lực vừa đủ mạnh xuống bàn để socola được dàn trải đều ra.
Vậy là món socola cực ngon miệng và đẹp mắt của chúng mình đã hoàn thành rồi, cùng thực hiện
và chia sẻ thành phẩm cho mình biết nhé!

Bước 4 Thành phẩm
Socola béo ngậy, tan ngay trong miệng, màu sắc lại cực kỳ đẹp mắt chắc chắn sẽ là món quà
tuyệt vời để bạn dành tặng cho người yêu thương.
