Nguyên liệu làm Gỏi cuốn tôm thịtCho 4 người
 Thịt heo 300 gr
 Tôm 300 gr
 Hẹ 10 nhánh
 Ớt 2 trái
 Tỏi 1 củ
 Bún tươi 200 gr
 Bánh tráng mỏng 300 gr
 Nước cốt chanh 3 muỗng canh
 Rau ăn kèm 1 ít
(Húng lủi/ tía tô/ xà lách)
 Nước mắm 5 muỗng canh
 Muối/ đường 1 ít

Bước 1 Sơ chế thịt heo Gỏi cuốn tôm thịt
Sơ chế tôm
Tôm mua về bạn có thể để nguyên con hoặc cắt bỏ đầu tùy ý thích, rửa lại vài lần với nước rồi cho vào nồi.
Bắc nồi lên bếp thêm 1 ít nước, đậy nắp, mở lửa vừa, nấu cho tôm chuyển sang màu đỏ và chú ý phải đảo đều.
Sau đó bạn vớt tôm ra để nguội, bóc sạch vỏ, cắt đôi tôm theo chiều dọc theo sống lưng và bỏ
chỉ lưng của tôm, rồi xếp tôm ra dĩa.

Bước 2 Sơ chế tôm Gỏi cuốn tôm thịt
Sơ chế các nguyên liệu khác
Hẹ mua về cắt bỏ gốc, rửa sạch. Rau sống ăn kèm nhặt lá tươi ngon, đem ngâm với nước muối
pha loãng khoảng 10 phút sau đó rửa lại vài lần với nước rồi vớt ra rổ để ráo.
Tỏi bóc sạch vỏ, ớt bỏ cuống, rửa sơ qua với nước rồi băm nhuyễn.

Bước 3 Sơ chế các nguyên liệu khác Gỏi cuốn tôm thịt
Cuốn gỏi
Trải bánh tráng mỏng ra dĩa, thấm sơ 1 ít nước lên bánh tráng cho dễ cuốn, sau đó xếp rau sống,
 bún tươi, thịt, tôm, hẹ lên rồi cuộn tất cả các nguyên liệu lại cho chắc tay là được.
