Nguyên liệu làm Bánh kem trà xanh matchaCho 5 người
 Trứng 155 gr
 Đường 90 gr
 Mật ong 10 gr
 Chiết xuất vanilla 2 gr
 Bơ lạt 40 gr
 Sữa 45 gr
 Bột trà xanh 115 gr
 Đường 45 gr
 Kem sữa tươi nóng 20 gr
 Sô cô la trắng 60 gr
 Bột bánh 95 gr
 Whipping Cream 250 gr
(Kem tươi)
 Cream Cheese 150 gr
(Phô mai kem)
 Gelatin bột 2 gr
(1 lá gelatin dạng lá)
 Sữa tươi không đường 45 gr
lò nướng, máy đánh trứng, tô, phới lồng, khuôn tròn đế rời đường kính 18cm,...


Bước 1 Đánh bông trứng nguyên lòng Bánh kem trà xanh matcha
Trộn bột
Rây 95gr bột bánh và 10gr bột trà xanh vào phần trứng đã đánh bông rồi dùng cây vét trộn nhẹ nhàng,
trộn kiểu vét và hất từ dưới lên để tránh làm vỡ các bọt khí làm bánh không nở đẹp.

Bước 2 Trộn bột Bánh kem trà xanh matcha
Trộn bột cùng bơ
Cho 30gr bơ lạt đã được làm tan chảy để nguội khoảng 50 - 60 độ C vào cùng 45g sữa tươi không đường,
sau đó dùng máy đánh rồi trộn đều, sau đó cho một ít hỗn hợp bột trên vào và dùng máy đánh trứng đánh đều.
Sau khi bột và bơ đã hòa trộn với nhau thì đem cho vào hỗn hợp bột trứng còn lại, dùng cây vét để
vét và hất từ dưới lên cho tất cả các nguyên liệu hòa quyện với nhau.

Bước 3 Trộn bột cùng bơ Bánh kem trà xanh matcha
Đổ khuôn và nướng bánh
Bật lò tại nhiệt độ 170 độ C trước 15 phút để lò ổn định nhiệt độ. Tiếp tục cho bánh vào
khuôn đường kính 18cm đã lót sẵn giấy nến.
Sau đó từ từ cho bột vào, đập khuôn xuống bàn để làm vỡ các bọt khí lớn, cho bánh vào lò và
nướng ở 170 độ C trong 35 phút.
Bánh sau khi nướng phải để nguội hẳn mới được trang trí.

Bước 4 Đổ khuôn và nướng bánh Bánh kem trà xanh matcha
Làm hỗn hợp kem phô mai trà xanh
Cho vào tô hỗn hợp 200gr phô mai kem và 45gr đường, dùng máy đánh để đánh cho hỗn hợp mềm ra,
dùng cây vét và vét cho hỗn hợp đều hơn, sau đó rây 5g bột trà xanh vào. Tiếp tục dùng máy đánh
và đánh cho hỗn hợp hòa quyện vào nhau. Sau đó để nguội để phủ đều bánh.
Cho 250gr kem sữa tươi vào hỗn hợp và dùng máy đánh trứng đánh cho tới khi hỗn hợp bông mềm và
 tạo chóp. Nếu đánh bông cứng sẽ khiến hỗn hợp dễ bị tách nước.
Cho 5gr bột trà xanh vào 200gr kem sữa tươi nóng và dùng cây vét trộn đều. Sau đó đặt một chén 60gr
sô cô la trắng vào nồi nước nóng, làm tan chảy sô cô la, sau đó thêm 8gr bơ lạt vào cùng với 1 tí
hỗn hợp phô mai trà xanh đã làm, sau đó cho 2gr lá gelatin, khuấy cho tan hỗn hợp. Sau đó đợi
hỗn hợp hơi âm ấm thì cho vào túi bắt kem để làm lớp phủ

Bước 5 Làm hỗn hợp kem phô mai trà xanh Bánh kem trà xanh matcha
Trang trí và hoàn thành bánh kem
Khi bánh đã nguội, dùng hỗn hợp phô mai trà xanh phủ đều và chà láng hết bánh, sau đó cho bánh
vào tủ lạnh 1 tiếng. Lấy bánh ra và dùng hỗn hợp trong túi bắt kem trang trí và làm lớp phủ bánh
tùy theo sở thích của bạn nhé!

Bước 6 Trang trí và hoàn thành bánh kem Bánh kem trà xanh matcha
Thành phẩm
Bạn có thể rắc bột trà xanh matcha lên bánh tùy theo sở thích của bạn, trang trí thêm với lá
 trà xanh. Vậy là bạn đã hoàn thành món bánh kem phô mai trà xanh rồi đấy! Vị ngọt dịu và thanh
 mát của trà xanh kết hợp với hương phô mai quyến rũ, nhất định sẽ trở thành món ruột của các tín đồ trà xanh đấy!