Nguyên liệu làm Kem trà sữa trân châu đường đenCho 4 người
 Kem whipping 500 ml
 Trà túi lọc Earl Grey 4 miếng
 Sữa đặc 100 ml
 Trân châu làm sẵn 100 gr
 Đường đen 70 gr
Bước 1 Nấu kem sữa tươi và trà Kem trà sữa trân châu đường đen
Trộn và ủ lạnh hỗn hợp kem
Đợi tô kem trà sữa nguội hoàn toàn thì cho vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 2 tiếng hoặc cho
vào ngăn đông, nhiệt độ của tô kem khoảng 10 độ C là được.
Lấy tô kem trà sữa ra khỏi tủ lạnh, dùng máy đánh trứng đánh bông ở tốc độ vừa cho tới khi có chóp mềm.
Cho sữa đặc vào tô kem, trộn đều lên cho hỗn hợp hòa quyện.
Đổ hỗn hợp kem trà sữa ra khuôn kem, bọc lại cho vào ngăn đá tủ lạnh từ 6 - 8 tiếng hoặc
qua đêm cho kem đông cứng lại hoàn toàn.

Bước 2 Trộn và ủ lạnh hỗn hợp kem Kem trà sữa trân châu đường đenBước 2 Trộn và ủ lạnh hỗn
hợp kem Kem trà sữa trân châu đường đen
Làm trân châu đường đen
Đối với trân châu làm sẵn:
Bắc 1 nồi nước lên bếp, nước sôi các bạn cho trân châu mua sẵn vào luộc, đun tầm 25 phút cho chín.
Sau đó vớt ra 1 tô nước lạnh cho nguội rồi vớt ra để ráo nước.
Cho 70g đường đen với 50ml nước nấu cho đường tan là được. Sau cùng bạn cho phần nước
đường này vào trân châu đã vớt ra lúc nãy, trộn đều lên là được.

Bước 3 Làm trân châu đường đen Kem trà sữa trân châu đường đen
Kem đã đông đá, bạn lấy kem ra.
Dùng dụng cụ lấy kem chuyên dụng múc kem thành từng viên tròn cho vào ly,
sau đó tùy theo khẩu vị mà bạn cho trân châu vào nhiều hay ít.
Mẹo nhỏ: Nếu không có dụng cụ múc kem, bạn có thể dùng muỗng to có lòng hơi sâumột chút mà
múc kem thành viên cho vào ly. Bạn lấy kem xong nhớ cho phần kem còn lại vào ngăn đá để bảo quản nhé!
Bước 4 Hoàn thành Kem trà sữa trân châu đường đen
Kem trà sữa trân châu đường đen mát lạnh, thơm thơm béo béo, thoang thoảng vị trà. Trân châu dai
ngon thật hấp dẫn. Cùng thưởng thức ngay nào!
