Nguyên liệu làm Sữa chua socolaCho 4 người
 Sữa socola 440 ml
 Sữa đặc 380 ml
 Sữa chua 200 ml
Cách chế biến Sữa chua socola

Bước 1 Khử trùng dụng cụ Sữa chua socola
Khuấy hỗn hợp sữa chua
Cho vào nồi 380ml sữa đặc, 150ml nước ấm (khoảng 70 - 90 độ C), 440 ml sữa socola rồi
khuấy đều hỗn hợp cho tan.
Bắc hỗn hợp sữa lên bếp ở lửa vừa (nhiệt độ khoảng 80 - 85 độ C) và tiến hành đun hỗn
hợp cho đến khi hỗn hợp sôi lăn tăn thì tắt bếp. Trong quá trình đun bạn khuấy đều hỗn hợp cho tan.
Cho hỗn hợp qua rây lọc để loại bỏ phần cặn còn sót lại để hỗn hợp được mịn hơn rồi để
nguội hỗn hợp trong khoảng 30 phút.
Khi hỗn hợp đã nguội bớt thì cho 100ml sữa chua vào rồi khuấy đều cho tan.

Bước 2 Khuấy hỗn hợp sữa chua Sữa chua socola
Sau khi đã khuấy đều thì đậy kín nắp nồi lại và ủ hỗn hợp trong 8 tiếng ở nhiệt độ phòng
(bạn nên đặt hỗn hợp ở nơi có ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào)
Mách nhỏ: Nếu chỗ bạn có nhiệt độ hơi thấp, bạn thắp trong thùng 1 bóng đèn vàng 25w
 để giữ ấm cho quá trình lên men sữa chua. Quan trọng nhất khi làm sữa chua để tránh nhớt
và hư hỏng chính là giữ sữa chua ở nhiệt độ từ 43 – 45 độ C, đây cũng là nhiệt độ tối ưu
giúp men sữa chua phát triển và hoạt động.

Bước 3 Ủ sữa chua Sữa chua socola
Sau khi hỗn hợp đã được ủ và lên men thì chia hỗn hợp thành nhiều phần nhỏ vào trong hủ.
Sữa chua socola dẻo có vị ngọt đặc trưng từ socola hòa quyện cùng vị chua của sữa chua và
béo ngậy của sữa đã tạo nên một món ăn khiến bạn phải ngất ngây khi thưởng thức đấy.
