Nguyên liệu làm Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầuCho 3 - 4 người
 Bột mì đa dụng 300 gr
 Sữa tươi không đường 60 ml
 Bơ lạt 50 gr
 Men nở instant 5 gr
 Muối 1/4 muỗng cà phê
 Đường 2 muỗng canh
 Trứng gà 1 quả


Bước 1 Trộn bột bánh Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầu
Cho khối bột ra ngoài và bắt đầu công đoạn nhồi bột. Đầu tiên bạn gấp bột lại sau đó dùng
 mu bàn tay, ấn và miết, đẩy bột ra xa (Folding and Stretching). Lưu ý là ấn và miết bột ra
xa chứ không phải là ấn xuống. Xoay khối bột một góc 90 độ, lặp lại hai bước như trên.
Sau khi nhồi được 10 - 15 phút khối bột trở nên dai và mịn hơn thì cho 50gr bơ lạt và quả
nam việt quất khô vào và nhồi theo cách tương tự rồi từ từ tăng tốc độ nhồi bột lên.
Nhồi cho đến khi bơ quyện vào bột, bột trở nên mềm, dai, mịn và không dính tay ngắt bột cục
bột ra kéo được thành lớp màng mỏng là đạt.
Mẹo nhỏ:
Nếu bột hơi khô, bạn có thể cho thêm từ từ một ít sữa tươi không đường vào nhé!

Bước 2 Nhào bột bánh Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầu
Dùng màng thực phẩm hoặc miếng vải mỏng bọc kín tô bột và ủ bột khoảng 45 phút tùy nhiệt
độ phòng cho bột nở gấp đôi.

Bước 3 Ủ bột Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầu
Chia và cán bột
Rắc một ít bột khô lên mặt bàn, cho phần bột đã nhào ra dùng mu bàn tay, ấn và miết, đẩy bột
ra xa (Folding and Stretching). Lưu ý là ấn và miết bột ra xa chứ không phải là ấn xuống.
Xoay khối bột một góc 90 độ, lặp lại hai bước như trên.

Chia bột ra thành các phần nhỏ bằng nhau tùy theo kích thước khuôn của bạn. Đậy kín bột
và ủ khoảng 10 phút trước khi tạo hình.

Bước 4 Chia và cán bột Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầu
Bánh bạn có thể nặn thành hình tròn, hình xoắn ốc hoặc hình trụ dài tùy ý.
Đậy kín bột lại và ủ khoảng 15 phút trước khi nướng bánh.
Lưu ý:

Phần bột chưa vê trùm một chiếc khăn hay màng bọc thực phẩm lên để tránh bột bị khô.
Không nên mạnh tay khi tạo hình bánh vì sẽ làm mất độ nở của bánh khi nướng bánh sẽ mất ngon.

Bước 5 Tạo hình bánh và ủ lần 2 Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầu
Nướng bánh bằng nồi chiên không dầu
Lót một tờ giấy bạc vào khay của nồi chiên không dầu, làm nóng nồi ở nhiệt độ 160 độ khoảng 4 phút
Xếp bánh vào khay nồi. Nướng bánh khoảng 160 độ C trong 5 phút, sau đó bạn mở nồi, trở bánh
 và nướng thêm khoảng 5 phút nữa cho bánh chín đều.

Bước 6 Nướng bánh bằng nồi chiên không dầu Bánh mì bơ sữa bằng nồi chiên không dầu
Thành phẩm
Bánh mì bơ sữa thơm thơm, ngọt ngào, mềm ngon với mùi bơ đặc trưng thật hấp dẫn
đúng không nào? Cùng thưởng thức ngay nhé!