Nguyên liệu làm Gà kho sả ớtCho 3 người
 Sả 4 nhánh Ớt đỏ 4 trái Bột nghệ 1/2 muỗng canh Nước mắm 1 muỗng canh Muối hạt
 1 muỗng canh Gia vị thông dụng 1 ít(muối/ hạt nêm/ bột ngọt)
Cách chế biến Gà kho sả ớt
1
Sơ chế nguyên liệu
Sả rửa sạch, bỏ bẹ già và băm nhuyễn. Ớt cắt nhỏ.

Gà mua về rửa sạch, để ráo. Chặt gà thành từng miếng vừa ăn, ướp với sả, ớt băm,
 1/2 muỗng canh bột nghệ, 1 muỗng canh hạt nêm, 1 muỗng cà phê muối, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt.

Trộn đều và ướp trong vòng 2 tiếng cho gà thấm gia vị.
Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Gà kho sả ớtBước 1 Sơ chế nguyên liệu Gà kho sả ớt
Kho thịt gà
Sau 2 tiếng, cho thịt gà vào nồi rồi bắc lên bếp, xào cho thịt gà săn lại.

Thêm khoảng 1/4 chén nước (chén cơm) rồi đậy nắp lại, để lửa vừa và kho trong vòng 15 phút.

Mách nhỏ: Để thịt gà không bị khô thì trong quá trình kho, nếu các bạn thấy nước
cạn nhanh quá thì có thể châm thêm nước nhé.
Cuối cùng thì thêm 1 muỗng canh nước mắm và nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn là hoàn thành nhé!

Bước 2 Kho thịt gà Gà kho sả ớtBước 2 Kho thịt gà Gà kho sả ớt
3
Thành phẩm
Gà kho sả ớt đậm đà, cay thơm dùng với cơm nóng là ngon số một đấy nhé.

Dùng khi còn nóng để cảm nhận vị cay nồng của ớt và hương thơm nức mũi của sả. Chúc bạn thành công!
