Nguyên liệu làm Kem matchaCho 4 người
 Sữa tươi 100 ml
 Bột matcha 20 gr
 Sữa đặc 240 gr
 Whipping cream 400 ml
Cách chế biến Kem matcha

Bước 1
Làm hỗn hợp matcha
Bắc nồi lên bếp, cho 100ml sữa tươi vào đun với lửa vừa.
Rây 20gr bột matcha vào tô, chờ sữa nguội thì cho sữa vào tô đựng matcha và dùng phới đánh đều hỗn hợp.

Bước 2
Làm kem matcha
Cho 240gr sữa đặc vào hỗn hợp matcha, sau đó dùng phới đánh thật đều. Dùng rây lọc lại hỗn hợp matcha.
Cho 400ml whipping cream vào tô, dùng máy đánh trứng cầm tay đánh bông lên.
Cho matcha vào và tiếp tục dùng máy đánh trứng trộn đều.
Cho kem matcha vào ngăn đông tủ lạnh 3 tiếng, sau đó lấy ra trộn đều. Tiếp tục, cho vào ngăn đông
tủ lạnh thêm 2 tiếng và lấy ra trộn đều (trộn khoảng 3 phút). Cho kem vào tủ lạnh thêm 2 tiếng là hoàn thành.

Bước 3 Làm kem matcha Kem matcha
Dùng muỗng lấy kem ra dĩa và thưởng thức. Vị ngọt, béo của kem, sữa tươi kết hợp với mùi thơm,
màu xanh đẹp mắt của matcha chắc chắn sẽ khiến món tráng miệng cho gia đình bạn thêm tuyệt vời.
