Nguyên liệu làm Gà hấp hành
 Má đùi gà 2 cái(khoảng 1kg) Hành lá 100 gr Nấm hương khô 100 gr Sả tươi 4 cây
Gừng 1/2 củ Gia vị thông dụng 1 ít(Muối/ đường/ hạt nêm/ tiêu xay)
Bước 1:
Làm gà hấp hành
Bắc bộ nồi xửng hấp lên bếp đun sôi khoảng 600ml nước với lửa lớn. Khi nước bắt đầu sôi,
 bạn rải sả lên xửng rồi cho thịt gà vào hấp 15 phút với lửa vừa.
Sau 15 phút, kiểm tra thấy gà sắp chín thì hạ nhỏ lửa, cho gừng và nấm hương vào, tiếp
tục hấp thêm 10 phút nữa.
Cuối cùng, cho hành lá lên xửng để hấp tiếp 5 phút rồi tắt bếp. Chặt gà thành miếng vừa
ăn và xếp ra dĩa khi gà còn nóng.
Bước 2:
Thành phẩm
Món gà hấp hành nóng hổi với mùi thơm của thịt gà hòa quyện cùng mùi thơm tự nhiên của
hành lá, sả và gừng gợi nên sự mới lạ nhưng lại vô cùng quen thuộc và dân dã. Với phương
 pháp chế biến là hấp, thịt gà vàng ươm giữ được độ tươi ngọt đến mê người.
Món gà hấp mà ăn kèm với muối tiêu chanh và ngồi quây quần bên đôi ba người bạn nữa là đúng bài!
