Nguyên liệu làm bánh mì thịt nướng
500g thịt heo xay
5 ổ bánh mì
Rau muống, dưa leo, ngò rí
Tỏi, sả, ớt
Gia vị: Đường, hạt nêm, muối, dầu hào, dầu mè, tiêu xay, dầu ăn, tương đen, mật ong

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu
Thịt heo xay mua về bạn cho ra một tô riêng để lát ướp thịt. Tỏi, sả bạn bóc vỏ, rửa sạch,
 băm nhuyễn. Ớt bạn lặt bỏ cuống, cắt nhỏ. Rau muống rửa sạch bào sợi. Dưa leo bào lát mỏng dài theo chiều dọc của dưa.
Rau muống bào trước khi ăn bạn nên ngâm qua giấm hoặc nước cốt chanh trong khoảng 10 phút để giảm độ hăng của rau nhé.
Sơ chế nguyên liệu để làm bánh mì thịt nướng
Để tiết kiệm thời gian thì bạn có uthể mua rau muống bào sẵn được bày bán ở các siêu thị.

Bước 2 Ướp thịt xay
Cho vào tô thịt xay 1 muỗng cà phê tỏi băm, 2 muỗng canh sả băm, 1 muỗng canh hạt nêm, 1 muỗng
canh đường, 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng canh mật ong, 1 muỗng canh dầu mè, 1 muỗng canh dầu hào,
1 muỗng cà phê tiêu xay, trộn đều hỗn hợp.
Dùng màng bọc thực phẩm bọc kín miệng tô lại và cho thịt vào ngăn đông tủ lạnh trong khoảng 30
phút để gia vị được thấm vào thịt và lúc cho việc tạo hình lúc sau được dễ hơn.
Ướp thịt xay để làm bánh mì thịt nướng
Khi chế biến thịt xay bạn không nên trộn quá mức và quá lâu để tránh thịt bị cứng và dai, mất đi hương vị.
Thịt tối thiểu phải ướp khoảng 10 phút trước khi nướng để thịt thấm gia vị.

Bước 3 Làm nước sốt
Cho vào chảo 1 muỗng canh dầu ăn, đun sôi dầu. Khi dầu sôi bạn cho 2 muỗng canh hành tím vào phi
 thơm. Tiếp theo, cho 150g tương đen cùng 1 muỗng canh đường, 2 muỗng canh nước sạch vào,
 khuấy đều cho tan đường. Đun sôi đến khi nào thấy hỗn hợp nước sốt hơi sệt lại là được.

Bước 4 Tạo hình thịt xay
Để món bánh mì của mình được ngon và đẹp mắt hơn thì bạn có thể nặn thịt theo 2 cách sau:

Nặn thịt thành hình trụ

Cách này thì hơi phức tạp, dụng cụ bạn cần là 1 chai nước ngọt Coca-Cola và 1 lon nước ngọt Coca-Cola
rỗng, 1 co ống nước đường kính 27mm.
Đầu tiên, bạn cắt đôi chai Coca-Cola ra lấy phần trên của chai, gắn co ống nước vào để làm phễu dồn thịt.
Dùng máy khoan một lỗ nhỏ trên co ống nước như hình bên dưới. Dồn thịt đầy vào phễu sau đó úp ngược phễu
lại, đặt phễu lên trên lon Coca-Cola.
Xiên que qua lỗ khoan, ấn phễu xuống để đẩy thịt từ phễu lên ống co. Vừa ấn vừa rút que tre ra là bạn
có ngay 1 xiên thịt thật đều và đẹp rồi đấy.
Nặn thịt thành hình trụ để làm bánh mì thịt nướng
Cách này thì có phần dễ hơn rất nhiều, bạn chỉ cần 1 cái chén và 1 miếng nilon là đã có ngay những miếng
 thịt xay đều tăm tắp.
Đầu tiên bạn úp ngược chén lại, lấy phần đáy để làm khuôn. Cho miếng nilon lên trước (nhớ chừa dư ra một phần)
sau đó bạn múc thịt cho vào rồi dùng phần nilon còn lại đậy lên thịt và lấy tay ấn dẹp xuống.
Nặn thịt thành hình tròn dẹp để làm bánh mì thịt nướng
Nặn thịt thành hình tròn dẹp
Nếu không có thời gian, bạn vẫn có thể nặn thịt bằng tay thành những phần vừa ăn là được nhé.

Bước 5 Nướng thịt
Chuẩn bị bếp nướng, cho thịt lên và nướng đến khi nào thịt chín, chuyển sang màu cánh gián và dậy
 mùi thơm là được. Bạn nhớ trở đều tay để thịt được chín đều và không bị cháy khét nhé.
Nướng thịt để làm bánh mì thịt nướng
Nếu không có bếp nướng điện thì bạn có thể sử dụng bếp nướng than để thay thế.
Bước 6 Hoàn thành món ăn
Hoàn thành món bánh mì thịt nướng
Hoàn thành món bánh mì thịt nướng
Rạch đôi ổ bánh mì ra, cho rau vào trước sau đó đặt thịt nướng lên trên, thêm dưa leo, rau muống bào,
ngò rí, rưới nước sốt và cho thêm chút ớt vào là bạn đã có thể “măm măm” rồi đấy.