Nguyên liệu làm Trà sữa socola trân châuCho 2 người
 Trà bá tước 4 gr
(1 muỗng canh)
 Bột cacao 9 gr
 Socola chip đen 80 gr
 Trân châu 80 gr
 Sữa tươi không đường 400 ml
 Đường 50 gr
 Đá viên 1 ít

Bước 1 Nấu và lọc trà Trà sữa socola trân châu
Đun chảy hỗn hợp cacao socola
Trước tiên, bạn cho 40ml nước, 20gr đường và 9gr bột cacao vào nồi sau đó dùng phới dẹt khuấy đều cho hòa quyện.
Tiếp theo, bạn bắc nồi lên bếp nấu với lửa nhỏ khoảng 2 phút đến khi hỗn hợp bột cacao sắp sôi
thì bạn cho 80gr socola chip đen vào.
Đảo và nấu với lửa nhỏ thêm 4 phút đến khi các viên socola chip tan hết và hòa quyện vào hỗn
hợp cacao và hơi sánh đặc lại thì bạn tắt bếp.

Bước 2 Đun chảy hỗn hợp cacao socola Trà sữa socola trân châu
Pha trà sữa socola
Để thưởng thức món trà sữa này bạn cho vào mỗi ly lần lượt 40gr trân châu luộc chín, thêm đá viên
rồi rót 200ml sữa tươi không đường vào ngập phần đá sau đó cho 30ml nước trà bá tước và 20ml
hỗn hợp cacao socola đun chảy vào.
Dùng muỗng khuấy đều lên là ta có thể thưởng thức ngay món trà sữa này rồi!

Bước 3 Pha trà sữa socola Trà sữa socola trân châu
Trà sữa socola trân châu sau khi hoàn tất sẽ có hương thơm hấp dẫn đặc trưng của trà bá tước hòa
cùng vị đắng ngọt hòa quyện giữa socola và sữa tươi vô cùng hấp dẫn. Đặc biệt khi uống ta sẽ thích mê
hương vị dai dai của trân châu hòa cùng vị mát lạnh, ngọt béo của trà sữa.
Tạo nên một thức uống tuyệt vời thích hợp để giải nhiệt khi thời tiết nắng nóng. Hãy thử và cảm nhận ngay nhé!
