Nguyên liệu làm Làm hàu nướng mỡ hành bằng lò vi sóngCho 4 người
 Hàu tươi sống 3 kg
 Mỡ lợn tươi 200 gr
(hoặc 1 hộp bơ lạt)
 Đậu phộng 300 gr
 Hành lá 250 gr
Cách chế biến Làm hàu nướng mỡ hành bằng lò vi sóng
1
Sơ chế nguyên liệu
Hàu mua ở chợ về nên ngâm trong nước 10-20 phút cho bở phần đất cát ra rồi dùng bàn chải sạch đánh bóng hết phần đất bùn còn bám trên vỏ hàu. Sau đó rửa lại với nước sạch và để ráo.

Vì vỏ hàu rất cứng nên nếu dùng dao tách đôi vỏ hàu rất khó và dễ bị đứt tay nếu không cẩn thận.

Bạn nên cho hàu trực tiếp vào lò vi sóng quay từ 1-2 phút hàu sẽ tự động há miệng ra, lúc này bạn có thể dễ dàng loại bỏ phần vỏ hàu không sử dụng một cách nhanh chóng.

Phần nước hàu tiết ra các bạn chắt riêng và đặt phần hàu chuẩn bị nướng vào một đĩa sứ.

Hành lá, rau răm cắt bỏ rễ, nhặt sạch rồi đem rửa kỹ với nước, để ráo. Tiếp theo, bạn đem hành lá cắt nhỏ và để riêng.

Đậu phộng rang sẵn đem đập dập. Mỡ lợn tươi mua từ chợ hoặc siêu thị về nên rửa sạch để cho ráo nước rồi thái nhỏ.

Sau đó cho vào chảo đun trên bếp đến khi thu được mỡ nước.

Sau khi mỡ chảy ra hết, chỉ còn lại phần tóp mỡ thì nhanh chóng tắt bếp, vớt tóp mỡ ra riêng. Vì nếu không tóp mỡ quá lửa sẽ bị cháy khiến màu mỡ không đẹp.

Sau đó bạn bật bếp lên cho hành lá cắt nhỏ vào chảo mỡ nước, đảo nhẹ tay cho đến khi hành hơi seo lại thì thêm vào tý hạt nêm và xíu muối. Đảo sơ thêm vài lần nữa rồi tắt bếp. Cho toàn bộ mỡ hành ra một cái bát.

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Làm hàu nướng mỡ hành bằng lò vi sóngBước 1 Sơ chế nguyên liệu Làm hàu nướng mỡ hành bằng lò vi sóng
2
Nướng hàu
Mỗi con hàu trên đĩa bạn lần lượt rưới mỡ hành vào, sau đó cho đĩa hàu vào lò vi sóng quay 4-5 phút.

Hàu chín thì đem ra thêm đậu phộng, tiêu bột lên cho thơm và thưởng thức nhé.

Hàu nướng mỡ hành bằng lò vi sóng vừa có vị ngọt của thịt hàu, vừa có vị béo của mỡ hành và đậu phộng rang giòn.

Bước 2 Nướng hàu Làm hàu nướng mỡ hành bằng lò vi sóng
3
Thành phẩm
Món này có thể dùng kèm với rau răm, nước mắm ngọt thêm vài lát ớt nữa sẽ rất ngon và đậm vị.
