Nguyên liệu làm Kem đậu đỏ sữa dừaCho 15 que kem
 Đậu đỏ 250 gr
 Đường cát 150 gr
 Nước cốt dừa 250 ml
 Sữa tươi 300 ml
 Sữa đặc 100 ml
 Bột năng 1/2 thìa
 Whipping cream 250 gr

Bước 1 Nấu đậu Kem đậu đỏ sữa dừa
Nấu hỗn hợp nước cốt dừa và sữa
Cho 200ml nước cốt dừa cùng 300ml sữa tươi và 100ml sữa đặc cùng 1/2 thìa canh bột năng
vào một cái nồi và khuấy đều cho bột năng tan và các nguyên liệu hòa trộn lại với nhau.
Bắc lên bếp nấu với lửa vừa và liên tục khuấy cho đến khi hỗn hợp sôi lăn tăn thì tắt
bếp và cho 1 ống vani vào khuấy đều.

Bước 2 Nấu hỗn hợp nước cốt dừa và sữa Kem đậu đỏ sữa dừa
Xay đậu với hỗn hợp nước cốt dừa
Cho 2/3 đậu đỏ vào máy xay sinh tố cùng với 2/3 lượng hỗn hợp nước cốt dừa và bắt đầu
xay nhuyễn hỗn hợp.
Cho hỗn hợp đã xay nhuyễn vào phần nước cốt dừa còn lại, cho 250g whipping cream vào
rồi dùng máy đánh trứng đánh cho tất cả nguyên liệu hòa trộn với nhau.
Cuối cùng cho 1/2 đậu đỏ còn lại vào chừa một ít để trang trí, đánh đều hỗn hợp.

Bước 3 Xay đậu với hỗn hợp nước cốt dừa Kem đậu đỏ sữa dừa
Cho hỗn hợp đã đánh nhuyễn vào tủ lạnh trong vòng 2 tiếng thì lấy ra xới đều rồi tiếp
tục cho vào tủ lạnh thêm 2 tiếng. Sau 2 tiếng thực hiện tương tự các thao tác, thực hiện
 từ khoảng 2 - 4 lần là được, kem càng được xới nhiều sẽ càng tơi xốp.
Sau khi xới lần cuối chuẩn bị khuôn làm kem, cho đậu còn giữ lại vào rồi cho phần kem
vào chừa miệng khuôn một khoảng tầm 2 - 3cm. Đóng nắp và cho vào ngăn đá khoảng 4 - 6
tiếng là có thể dùng được.
Lưu ý: Có thể sử dụng hộp hoặc ly giấy, ly nhựa để làm đông kem.

Bước 4 Làm kem Kem đậu đỏ sữa dừa

Thành phẩm
Kem đậu đỏ sữa dừa hấp dẫn với phần đậu trang trí bên ngoài khi cắn vào sẽ cảm nhận
được sự béo thơm của sữa dừa cộng với vị béo bùi của đậu mang đến một tổng thể hoàn hảo.
Kem cực kì phù hợp để ăn vào mùa hè vừa mát lạnh thơm ngon lại vừa bổ dưỡng.

