Nguyên liệu làm Trà sữa matchaCho 1 người
 Bột matcha 3 gr
(có thể dùng bột trà xanh để thay thế)
 Sữa tươi không đường 100 ml
 Sữa đặc 30 ml
 Trà xanh túi lọc 1 gói
 Bột sữa 15 gr
 Đá viên 1 ít

Bước 1 Lọc nước cốt trà xanh Trà sữa matcha
Pha hỗn hợp bột với nước
Hòa tan bột 3gr matcha, 15gr bột sữa và 50ml nước cốt trà xanh nóng vào ly. Dùng
muỗng khuấy đều cho hỗn hợp tan ra.

Bước 2 Pha hỗn hợp bột với nước Trà sữa matcha
Lắc hỗn hợp sữa
Trước tiên bạn cho 30ml sữa đặc cùng 50ml nước nóng vào ly khuấy đều. Tiếp đó cho
hỗn hợp sữa vừa khuấy cùng 100ml sữa tươi không đường và 6 viên đá viên vào bình shaker.
Đậy nắp bình lại, lắc đều trong 3 giây cho các hỗn hợp hòa quyện vào nhau. Sau đó rót sữa
 vừa lắc ra ly thủy tinh rồi cho từ từ hỗn hợp matcha vừa pha trước đó lên trên, tạo phân tầng cho đẹp mắt.
Khi uống bạn chỉ cần khuấy nhẹ lên cho matcha và sữa hòa vào nhau là ta có thể thưởng thức
được vị ngon của nó rồi.

Mách nhỏ: Ngoài ra bạn có thể dùng cách hòa tan bột cùng nước cốt trà xanh nóng, sữa tươi,
sữa đặc và 1 vài viên đá vào bình shaker. Đậy nắp lại và lắc 3 giây sau đó rót ra ly và thưởng thức.
Bước 3 Lắc hỗn hợp sữa Trà sữa matcha
Thành phẩm
Ly trà sữa matcha mát lạnh, thơm mùi trà xanh cùng vị béo ngậy và ngọt của sữa hòa quyện
tạo nên một ly trà sữa ngon tuyệt kích thích mọi giác quan.
Đây đảm bảo là một thức uống ngon, đơn giản để pha chế và chiêu đãi cho bản thân, gia đình
 và bạn bè vào những ngày rảnh rỗi để thư giãn đó!