Nguyên liệu làm Kem socolaCho 2 người
 Siro socola 15 ml
 Bột cacao 20 gr
 Sữa tươi không đường 200 ml
 Bột sữa 40 gr
 Kem béo dạng đặc 150 gr
(hoặc 80ml Whipping cream đánh bông)
 Lòng đỏ trứng gà 1 cái
(16gr)
 Tinh bột bắp 10 gr
 Đường cát trắng 80 gr
 Tinh chất vani 1/2 muỗng cà phê

Cách chế biến Kem socola
Trộn nguyên liệu
Cho vào nồi gồm 20gr bột cacao nguyên chất, 40gr bột sữa nguyên kem, 10gr tinh bột bắp,
80gr đường cát trắng, 1 lòng đỏ trứng gà, 15ml siro socola cùng với 1/2 muỗng cà phê tinh chất vani.
Dùng phới lồng trộn đều cho các nguyên liệu hòa vào nhau, tiếp đến cho 200ml sữa tươi
không đường vào khuấy đều.

Bước 1 Trộn nguyên liệu Kem socola 
Đun nóng và trộn kem
Đặt nồi lên bếp, vặn lửa nhỏ rồi dùng phới lồng hoặc muỗng khuấy đều đến khi hỗn hợp sôi, sánh sệt thì tắt bếp.
Đợi hỗn hợp kem ấm khoảng 30 độ C thì cho 150gr kem béo hoặc 80ml whipping cream đã đánh
bông vào rồi trộn cho hỗn hợp đồng nhất.

Bước 2 Đun nóng và trộn kem Kem socolaBước 2 Đun nóng và trộn kem Kem socola
Cho hỗn hợp vào khuôn
Cho hỗn hợp kem vào hộp, đậy kín và bảo quản ngăn đá tủ lạnh từ 6 - 8 tiếng là có thể ăn được.

Bước 3 Cho hỗn hợp vào khuôn Kem socola
Chỉ với vài nguyên liệu và các bước làm đơn giản bạn đã có ngay một hộp kem màu socola thơm ngon,
không hề bị dăm đá lại vô cùng mềm mịn. Chất kem dẻo mịn, tan ngay trong miệng vô cùng thanh mát.
Thưởng thức ngay thời tiết nóng bức thì hẳn là điều vô cùng tuyệt vời. Để tăng thêm mùi vị bạn
cũng có thể ăn kem kèm một vài chiếc bánh ốc quế nhé.

