Nguyên liệu làm nhân hoành thánh thịt viên
300 g thịt heo xay
6 nấm đông cô
1 củ hành tây
1 củ tỏi
2 củ hành tím
5 cây hành lá
Lá hoành thánh
Gia vị: Hạt nêm, nước mắm, dầu hào, đường, bột ngọt
Cách làm nhân hoành thánh thịt viên

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu
Nấm đông cô thì bạn ngâm trong nước sạch khoảng 20 phút cho mềm rồi vớt ra để ráo, cắt nhỏ.
Củ hành tây, hành tím lột vỏ và băm nhuyễn, cà rốt gọt vỏ cắt hạt lựu. Hành lá rửa sạch, cắt
để riêng phần gốc, phần lá cắt nhỏ.

Bước 2 Ướp thịt
Thịt sau khi mua về thì bạn cho ra tô để ướp với 1/2 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng cà phê tiêu,
hành tím băm, hành tây băm, cà rốt, 1 muỗng cà phê nước mắm, 2 muỗng cà phê dầu hào, 2 muỗng cà
phê đường, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt, nấm đông cô rồi trộn đều và để ướp trong khoảng 10 phút.

Bước 3 Gói hoành thánh
Thịt sau khi ướp đủ thời gian thì bạn cho một ít thịt vào lá hoành thánh để gói lại,
làm như vậy đến khi hết thịt.

Bước 4 Nấu hoành thánh

Chuẩn bị một nồi nước hầm xương, đun sôi rồi bạn cho thêm 5 gốc hành lá vào. Tiếp theo bạn cho
lần lượt các viên hoành thánh vào nồi, đợi đến khi nước sôi lại khoảng 5 phút, các viên hoành thánh
nổi lên trên thì tắt bếp.

Bước 5 Thành phẩm
Bánh hoành thánh ngon mềm, thịt bên trong dai ngon, có hương của nấm mèo, ăn chung với nước súp hầm xương,
phía trên nổi vài cọng hành lá là hết sảy. Món ăn thường được chọn điểm tâm sáng hay tối vì sự tiện dụng
và mùi vị của nó, nên món này luôn được lòng thực khách.
