Nguyên liệu làm Gà nướng luCho 4 người
 Gà 1 con
(khoảng 1.5kg)
 Bột ớt 2 muỗng canh
 Bột nghệ 2 muỗng canh
 Tỏi 4 tép
 Ớt hiểm 2 trái
 Chanh 1 trái
 Nước tương 3 muỗng canh
 Chao 2 muỗng canh
 Dầu sa tế 2 muỗng canh
 Hạt nêm 1 muỗng canh
 Rượu trắng 1 ít
 Muối 1 ít

Bước 1 Sơ chế gà Gà nướng lu
Pha sốt ướp gà
Đâm nhuyễn 4 tép tỏi và 2 trái ớt hiểm, cho 1 muỗng canh hạt nêm, 3 muỗng canh nước tương,
2 muỗng canh chao vào cùng, khuấy đều.
Tiếp đó cho thêm 2 muỗng canh dầu sa tế vào rồi đảo đều hỗn hợp.

Bước 2 Pha sốt ướp gà Gà nướng lu
Nướng gà
Chuẩn bị 1 cái lu nhỏ rồi treo gà vào. Đốt lửa xung quanh, khi lửa tàn thì lấy than đỏ
cho vào lu sao cho gà không chạm với than.
Nướng được khoảng 30 phút thì bạn lấy gà ra, quét đều nước sốt đã làm lên khắp thân gà
rồi đổ phần nước sốt còn lại vào trong thân gà.
Tiếp tục đốt lửa để thêm than vào lu rồi cho gà vào nướng thêm khoảng 1 tiếng nữa là hoàn thành rồi.
Bước 3 Nướng gà Gà nướng lu
Món gà nướng lu có mùi thơm nức mũi cùng với màu vàng đẹp mắt. Bên ngoài là da gà vàng 
Tôm Nướng Phô Mai
