Công thức
Bước 1: Cho thịt gà đã sơ chế sạch sẽ vào nồi, đổ nước ngập mặt thịt gà

Bước 2: Thêm chút muối vào nồi nước luộc gà. 1 muỗng ăn cơm là lượng muối phù hợp
 để luộc nguyên con gà. Với các bộ phận nhỏ hơn như đùi, canh và ức thì chỉ cần 1 – 2 muỗng cà phê muối.

Bước 3: Đậy kín vung khi luộc rồi điều chỉnh mức lửa lớn một chút để nước mau sôi.
Khi nước sôi được vài phút, từ từ hạ nhiệt độ, để lửa ở mức liu riu đề thịt gà chín
từ bên trong. Đun thêm khoảng 15 phút nữa thì tắt bếp. Vẫn để nguyên gà trong nồi
và đậy vung thêm 10 phút nữa.Trong quá trình luộc, nên trở gà ít nhất 1 – 2 lần để
 gà chín đều. Nhiệt độ lý tưởng để luộc gà ngon là 160 độ C

Bước 4: Khi gà đã chín, vớt gà ra rổ để ráo nước. Chặt gà thành từng miếng
vừa ăn và trình bày lên dĩa sao cho đẹp mắt. Thái nhuyễn một ít lá chanh và rắc lên
món gà luộc để gia tăng thêm hương vị hấp dẫn.
