Nguyên liệu làm Kem sầu riêng cốt dừa không cần kem tươiCho 4 người
 Sầu riêng 1 trái
(trái cỡ to)
 Nước cốt dừa 200 ml
 Sữa đặc 100 gr
 Đậu phộng rang 10 gr

Bước 1 Sơ chế sầu riêng Kem sầu riêng cốt dừa không cần kem tươi
2
Nấu hỗn hợp cốt dừa
Bạn cho 200ml nước cốt dừa vào chảo cùng 100gr sữa đặc và nấu trên bếp ở lửa nhỏ khoảng 5 - 7 phút,
vừa nấu vừa khuấy đều đến khi thấy nước cốt dừa sôi nhẹ và nổi bọt lăn tăn thì tắt bếp.
Bạn cho hỗn hợp nước cốt dừa đã nấu ra tô và để thật nguội.

Bước 2 Nấu hỗn hợp cốt dừa Kem sầu riêng cốt dừa không cần kem tươi
Xay hỗn hợp sầu riêng nước cốt dừa
Bạn cho vào máy xay sinh tố thịt sầu riêng cùng hỗn hợp nước cốt dừa đã nguội, 10gr đậu
phộng rang rồi đậy nắp lại và bật máy xay đến khi thành 1 hỗn hợp nhuyễn mịn.

Bước 3 Xay hỗn hợp sầu riêng nước cốt dừa Kem sầu riêng cốt dừa không cần kem tươi
Đổ khuôn và làm đông
Cho hỗn hợp sầu riêng nước cốt dừa ra khuôn rồi đậy chặt nắp lại và để ở ngăn đá ít nhất
6 tiếng để kem đông lạnh hoàn toàn.

Bước 4 Đổ khuôn và làm đông Kem sầu riêng cốt dừa không cần kem tươi
Thành phẩm
Vậy là món kem sầu riêng nước cốt dừa không cần kem tươi đã hoàn thành rồi.
Món kem không những có sắc vàng tươi bắt mắt mà còn sở hữu hương vị thơm ngon lừng hấp dẫn
với sầu riêng ngọt lịm hòa quyện cùng nước cốt dừa béo ngậy và đậu phộng rang bùi bùi.
Ăn 1 miếng là cảm nhận ngay được độ mát lạnh cùng vị ngọt, độ dẻo, mịn lan tỏa khắp khoang
miệng, thật tuyệt vời quá phải không nào?
