Nguyên liệu làm Bánh mì hoa cúcCho 2 cái
 Bột mì đa dụng 230 gr
 Men nở instant 5 gr
 Trứng gà 2 quả
 Sữa tươi không đường 60 ml
 Bơ lạt 80 gr
 Hạnh nhân 1 ít
(loại lát)
 Tinh dầu hoa cam 2.5 ml
 Đường/ muối 1 ít
Hình nguyên liệu
 khoảng 15 phút cho tới khi men nổi váng như gạch cua là được.

Bước 1 Kích men nở Bánh mì hoa cúc
Trộn bột bánh
Cho 230gr bột mì đa dụng, 1/4 muỗng cà phê muối, 40gr đường, 1 quả trứng gà, hỗn hợp men nở,
2.5ml tinh dầu hoa cam, 80gr bơ lạt và 60ml sữa tươi không đường vào rồi trộn đều hỗn hợp.

Bước 2 Trộn bột bánh Bánh mì hoa cúcB
Nhào bột bánh
Dùng tay nhào sơ hỗn hợp bột đã trộn cho bột kết dính lại. Sau đó bắt đầu nhào theo kỹ
thuật Folding and Strectching.
Đầu tiên, bạn gấp bột lại, sau đó dùng mu bàn tay ấn và miết bột ra xa. Lưu ý là ấn và miết
bột ra xa chứ không phải ấn xuống. Kế tiếp xoay khối bột một góc 90 độ rồi lặp lại hai bước trên 10 phút.
Khi bột bắt đầu mịn, bạn cho thêm 30gr bơ lạt, sau đó lặp lại động tác nhồi trên thêm 15 phút đến
khi bột tạo thành khối đồng nhất, mịn, đàn hồi.

Bước 3 Nhào bột bánh Bánh mì hoa cúc
Ủ bột
Dùng màng bọc thực phẩm hoặc miếng vải mỏng bọc kín tô bột và ủ bột khoảng 45 phút tùy nhiệt độ
phòng cho tới khi bột nở gấp đôi.
Tạo hình hoa cúc
Chia bột ra thành 4 phần bằng nhau, vê mỗi phần bột thành miếng dài khoảng 30cm và thắt bím.
Ủ bột lần 2, cho bột vào khuôn dùng màng bọc thực phẩm bọc kín mặt khuôn, ủ bột khoảng 20 phút ở
nơi ấm áp đến khi bột nở gấp đôi so với lúc cho vào khuôn.
Sau khi bột đã ủ lần 2, để bánh sau khi nướng có màu nâu vàng đẹp mắt, bạn dùng chổi quét nhẹ
nhàng trứng đánh tan còn thừa lên mặt bánh. Sau đó rắc đều hạnh nhân lát lên.

Bước 5 Tạo hình hoa cúc Bánh mì hoa cúc
Nướng bánh
Đầu tiên, bạn phải làm nóng nồi chiên không dầu ở nhiệt độ 160 độ khoảng 4 phút.
Tiếp theo, bạn xếp bánh vào khay nồi, rồi nướng bánh khoảng 160 độ C trong 5 phút, sau đó bạn mở
nồi, trở bánh và nướng thêm khoảng 5 phút nữa cho bánh chín đều.

Bước 6 Nướng bánh Bánh mì hoa cúc
Thành phẩm
Món bánh mì hoa cúc ngọt ngào, mềm ngon, béo ngậy với mùi bơ thơm phức, đặc trưng thật hấp dẫn.
Bánh mì được nướng kỹ nên có màu vàng rất bắt mắt.
Món bánh này rất thích hợp cho bữa ăn sáng của gia đình. Bạn có thể dùng bánh kèm với nước trà hoặc sữa tươi nhé.