Nguyên liệu làm Kem dứa sữaCho 4 người
 Dứa/ thơm 1 trái
 Fresh Cream 500 ml
 Sữa đặc 60 ml
 Đường 6 muỗng canh
Bước 1 Sơ chế dứa Kem dứa sữa
Xay nhuyễn và sên dứa
Dứa sau khi đã sơ chế xong bạn giữ lại 1 chén những miếng dứa nguyên, phần còn lại
bạn đem xay nhuyễn với máy xay sinh tố nhé.
Bạn cho phần dứa xay nhuyễn vào chảo cùng với 6 muỗng canh đường, sau đó sên dứa ở
lửa nhỏ vừa đến khi đường tan hết, hỗn hợp dứa sôi lên và hơi sánh lại thì bạn tắt bếp rồi cho ra tô để nguội.

Bước 2 Xay nhuyễn và sên dứa Kem dứa sữa
Đánh bông fresh cream và trộn dứa
Cho 500ml fresh cream vào tô rồi dùng máy đánh trứng để đánh bông.
Đầu tiên bạn đánh kem sữa ở tốc độ vừa đến khi tạo vân nhẹ thì tăng lên tốc độ mạnh rồi tiếp tục đánh
đến khi kem sữa tạo vân rõ nét và bông lên gấp đôi.
Tiếp theo, bạn thêm phần dứa sên đường vào tô kem sữa rồi đánh ở tốc độ thấp cho hỗn
hợp kem sữa dứa hòa lẫn vào nhau. Sau đó, bạn cho 60ml sữa đặc vào và tiếp tục đánh đến khi hòa quyện.
Cuối cùng bạn thêm những miếng dứa nguyên vào rồi dùng muỗng trộn đều nữa là xong.

Bước 3 Đánh bông fresh cream và trộn dứa Kem dứa sữaBước 3 Đánh bông fresh cream và trộn dứa Kem dứa sữa
Đổ khuôn và làm lạnh
Đổ hợp hợp kem dứa sữa đầy đến miệng khuôn inox hình chữ nhật, dùng muỗng gạt nhẹ
sao cho phần kem phẳng đẹp trên miệng khuôn.
Sau đó, bạn dùng màng bọc thực phẩm bao miệng khuôn đựng kem lại rồi cho vào ngăn đông
tủ lạnh ít nhất 6 tiếng để làm đông kem nhé!
Như vậy là đã hoàn thành xong rồi, bạn chỉ chờ kem đông lại và đem ra thưởng thức thôi.
Bước 4 Đổ khuôn và làm lạnh Kem dứa sữa
Món kem dứa kem sữa sẽ tạo nên sự hài lòng tuyệt vời cho vị giác với sự mềm mịn cùng vị chua chua,
ngọt ngọt từ dứa thanh mát quyện cùng vị thơm béo của kem sữa, tuy chỉ với hai vị đơn giản
nhưng sự kết hợp này sẽ làm bạn mê mẩn ngay từ miếng đầu tiên.
Đây sẽ là món kem phù hợp cho gia đình bạn vào những ngày hè nắng nóng đấy!
