1Nguyên liệu làm gà nướng mật ong
6 đùi gà tỏi
Hành tím, ớt, chanh
Gia vị: Dầu hào, tiêu trắng, hạt nêm, giấm ăn, mật ong, muối, bột tỏi, ớt bột, đường, nước mắm, tiêu hạt

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu
Đùi gà sau khi mua về thì bạn cho vào tô lớn, thêm 1 muỗng canh giấm và ít muối rồi xoa bóp kĩ.
Tiếp đến bạn rửa thật sạch lại với nước, để ráo.
Hành tím bạn bóc vỏ, rửa sạch rồi băm nhuyễn.

Bước 2 Ướp đùi gà
Bạn cho đùi gà vào tô lớn, thêm vào 1 muỗng cà phê muối, 1 ít tiêu trắng, 1 muỗng canh dầu hào,
2 muỗng canh mật ong, 1 muỗng cà phê bột tỏi, hành tím đã băm nhỏ vào trộn đều. Bạn cho vào ngăn
mát tủ lạnh khoảng 2 tiếng để gà thấm gia vị.

Bước 3 Nướng gà
Bạn lấy giấy bạc lót vào khay nướng với lò nướng bật 200 độ C, tiếp đến bỏ phần gà đã ướp trên vào lò.
Sau khi nướng gà tầm 10 - 15 phút, bạn phết hỗn hợp gia vị lên gà để gà có màu đẹp mắt và thơm hơn.
Nướng trong vòng 45 phút (hoặc chênh lệch tùy vào khối lượng gà).

Bước 4 Cách làm nước chấm gà nướng
Bạn cho vào chén 1 muỗng canh đường, 2 muỗng canh nước cốt chanh, 2 muỗng cà phê hạt nêm,
1 muỗng canh ớt bột, 1/2 muỗng canh tiêu hạt, 1/2 muỗng canh nước mắm, 1 quả ớt cắt nhỏ,
rồi khuấy đều cho hỗn hợp tan.

Bước 5 Thành phẩm
Gà nướng mật ong ngon là thịt gà phải nướng chín đều, bên ngoài lớp da phải có màu vàng óng ả của mật ong.
Hơn nữa, thịt gà phải có mùi thơm cũng như thấm vị thật đậm đà mới là ngon.
