Nguyên liệu làm Bánh canh cua biểnCho 4 người
 Cua biển 3 con
 Nấm rơm 100 gr
 Chân giò 1/4 kg
 Xương heo 1 kg
 Trứng cút 15 quả
 Bột năng 1/2 kg
 Bột gạo 1/2 kg
 Gia vị 10 gr
(muối/hành/tiêu/nước mắm/dầu ăn) sợi bánh canh nổi lên thì vớt ra ngâm vào nước lạnh.

Bước 1 Làm bánh canh Bánh canh cua biển
Sơ chế cua
Cua biển mua về rửa sạch, hấp chín, gỡ lấy phần thịt và gạch để riêng. Cho hành băm nhuyễn vào chảo phi thơm với dầu ăn, rồi xào thịt cua cùng ít mắm, tiêu cho thơm.
Gạch cua bạn cũng phi hành khô, xào qua, để riêng.

Bước 2 Sơ chế cua Bánh canh cua biển
Sơ chế các nguyên liệu khác
Nấm rơm rửa sạch, ngâm nước muối loãng, bổ dọc, cho vào chảo xào qua.
Thịt chân giò luộc chín, thái khoanh. Trứng cút luộc chín rồi bóc vỏ.
Bước 3 Sơ chế các nguyên liệu khác Bánh canh cua biển
Nấu nước dùng
Xương lợn chần qua nước sôi, rửa sạch rồi cho vào nồi nước lạnh ninh lấy nước dùng. Phi hành thơm vào nồi và đổ nước hầm xương vào.
Sau khi nêm nếm vừa ăn thì đợi đến lúc nước sôi nhẹ và cho nấm rơm vào cùng.
Hòa một ít bột năng đổ từ từ vào nồi nước dùng, vừa đổ vừa khuấy đều để tạo độ sánh.
Xếp bánh canh ra bát, cho thịt chân giò, thịt cua, gạch cua, trứng cút lên trên. Chan nước dùng rồi rắc hành, mùi, hạt tiêu lên trên và thưởng thức.

Bước 4 Nấu nước dùng Bánh canh cua biển
Thành phẩm
Bánh canh cua thơm ngon, hấp dẫn, nước dùng thanh ngọt kết hợp với thịt cua dai chắc và sợi bánh canh mềm không bị cứng chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng.