Nguyên liệu làm Pudding socola bơ đậu phộngCho 2 người
 Gạo trắng dài 128 gr
(hoặc gạo thường)
 Trứng gà 1 quả
 Bơ đậu phộng 4 muỗng canh
 Socola đen 250 gr
(cắt nhỏ)
 Sữa tươi 360 ml
 Whipping cream 340 ml
(Kem sữa tươi)
 Bột cacao 3 muỗng canh
(không đường)
 Tinh chất Vani 1 muỗng canh
 Đường 200 gr
 Muối 1 muỗng cà phê

Bước 1 Đun gạo Pudding socola bơ đậu phộng
Làm pudding socola
Tách vỏ trứng rồi trộn phần lòng đỏ và lòng trắng cùng 200gr đường, 1 muỗng canh tinh chất vani,
240ml whipping cream, 360ml sữa tươi và dùng cây đánh trứng đánh đều. cho đến khi thu được hỗn hợp sánh sệt.
Cho hỗn hợp vào nồi gạo đang nấu và khuấy đều tay cho các nguyên liệu hòa quyện với nhau.
Đun hỗn hợp với lửa nhỏ 20 phút cho đến khi hỗn hợp vừa sôi thì cho thêm vào 250gr socola
đen và trộn đều rồi tắt bếp, để nguội.
Bước 2 Làm pudding socola Pudding socola bơ đậu phộng
Đánh whipping cream
Cho 100ml whipping cream ra tô. Dùng cây đánh trứng đánh đều và liện tục cho đến
khi whipping cream bông mịn là được.
Lưu ý: Bạn cũng có thể sử dụng máy đánh trứng để đánh bông whipping cream dễ dàng, nhanh chóng hơn nhé!

Bước 3 Đánh whipping cream Pudding socola bơ đậu phộng
Để trình bày món pudding socola bơ đậu phộng, bạn lần lượt cho vào ly 2 muỗng canh hỗn hợp
pudding đã nguội, 1 muỗng canh bơ đậu phộng, 1 muỗng canh kem whipping. Lặp lại thêm 1 lớp nữa theo thứ tự.
Cuối cùng rắc 1 ít vụn socola đen lên trên là hoàn thành.

Bước 4 Hoàn thành Pudding socola bơ đậu phộng
Món pudding socola bơ đậu phộng khi hoàn thành sẽ có màu sắc đẹp mắt từ các lớp nhân và mùi thơm
của socola và đậu phộng. Phần gạo được nấu chín kỹ, không bị sượng tạo điểm nhấn cho phần nhân
sánh mịn. Pudding có hương vị ngọt ngào pha chút vị đắng của cacao sẽ giúp cân bằng lại vị giác.
