Nguyên liệu làm Dalgona bọt biển matcha trà xanhCho 1 người
 Trứng 1 quả
(lòng trắng)
 Đường 45 gr
 Bột matcha 6 gr
 Nước nóng 15 ml
 Sữa tươi 300 ml
(có đường hoặc không đường)
Thông tin về bột matcha:

Bước 1 Hoà tan bột matcha Dalgona bọt biển matcha trà xanh

Đánh bông lòng trắng trứng
Cho lòng trắng trứng ra tô đánh, rồi thêm 3 muỗng canh đường vào, dùng phới đánh đều cho đường tan.
Chuẩn bị một mồi nước nóng và cho tô đánh lên trên, tiếp tục đánh cho đến khi đường tan và
hỗn hợp nổi bọt, trở nên ấm nóng khoảng 5 phút thì cho xuống.
Sau đó, lấy phần trứng đã đánh cách thủy ra và dùng máy đánh trứng (hoặc đánh bằng tay) đánh
bông hỗn hợp cho đến khi bông mềm, có vân kem, hỗn hợp dẻo, bóng và mịn. Nhấc phới tạo chóp oặt xuống là đạt.
Mẹo:

Khi đánh lòng trắng trứng thì que đánh và tô đánh phải thật sạch không được dính nước, dầu mỡ và lòng đỏ trứng.
Nếu như bạn là người không thích ngọt thì có thể bớt đường trong công thức nhưng không được giảm quá 10g.
Lượng đường tối thiểu để đảm bảo cho hỗn hợp bóng mịn là 35g.
Đánh trứng cách thủy giúp cho đường tan hết giúp hỗn hợp được mịn hơn và trứng chín khiến đồ uống
không bị tanh. Nếu có nhiệt kế kiểm tra thì nhiệt độ trứng sau khi đánh cách thủy sẽ là 70 độ C.
Đánh một chiều để tránh làm vỡ bọt khí làm hỗn hợp không bông nữa.
Bước 2 Đánh bông lòng trắng trứng Dalgona bọt biển matcha trà xanh
Trộn matcha với lòng trắng trứng
Cho phần bột matcha đã được hòa tan qua rây lọc vào hỗn hợp lòng trắng trứng, trộn
đều hỗn hợp theo kiểu vét và hất từ dưới lên cho đến khi hỗn hợp hòa quyện và đồng nhất.

Bước 3 Trộn matcha với lòng trắng trứng Dalgona bọt biển matcha trà xanh
Hoàn thiện thức uống
Cho đá viên vào ly rồi đổ sữa ngậy 2/3 ly, dùng túi bắt kem cho phần matcha được đánh bông vào ly,
bạn có thể thêm ít bột matcha để cho ly thức uống đẹp mắt hơn.

Bước 4 Hoàn thiện thức uống Dalgona bọt biển matcha trà xanh
Thành phẩm
Món matcha bọt biển đẹp mắt không khác gì cà phê bọt biển với sự phân tầng màu sắc xanh và trắng
hấp dẫn. Sữa tươi thơm béo hòa quyện cùng mùi thơm đặc trưng của matcha khiến món thức uống trở
 nên hấp dẫn hơn bao giờ hết.