Nguyên liệu cần chuẩn bị
Thịt nạc vai
Hành lá, tỏi
Mật ong
Gia vị: Hạt nêm, muối, đường, nước mắm, dầu ăn, dầu hào, tiêu xay
Cách làm

Bước 1 Đem thịt heo rửa sạch, để ráo nước sau đó thái miếng nếu như bạn muốn thịt
mềm hơn khi chín thì có thể dùng búa dần thịt cho mềm.

Bước 2 Tỏi bóc vỏ băm nhuyễn, hành lá nhặt sạch rửa sạch riêng phần đầu hành băm nhỏ,
phần lá thì xắt nhỏ để riêng.

Bước 3 Cho vào thịt đã cắt và dần 1 muỗng đầu hành băm nhỏ, 1 muỗng tỏi băm nhỏ,
thêm 1 muỗng hạt nêm, 1 muỗng đường, 1 muỗng dầu hào, 1 muỗng nước mắm, 1 muỗng mật ong
và ½ muỗng tiêu xay nhỏ trộn đều lên và ướp trong 2 tiếng cho thấm gia vị.

Bước 4 Nướng thịt bạn có thể nướng bằng bếp than hay bếp ga đều được, đảm bảo món thịt
bạn nướng sẽ thơm ngon, màu vàng hấp dẫn.
