Nguyên liệu làm Lẩu gà lá éCho 4 người
 Gà 1 con
(1.5kg)
 Lá é 100 gr
 Măng chua 300 gr
 Nước mắm 2 muỗng canh
 Chanh 1 trái
 Tỏi 3 tép
 Hành tím 3 củ
 Ớt hiểm 2 trái
 Dầu ăn 2 muỗng canh
 Gia vị thông dụng 1 ít
(đường/ muối/ bột ngọt/ hạt nêm/ tiêu xay)


Bước 1 Sơ chế các nguyên liệu Lẩu gà lá é
Lá é sau khi đã rửa sạch để ráo, bạn cho vào cối 1/2 chỗ lá é cùng 3 tép tỏi, 3 củ hành tím,
2 trái ớt hiểm. 
Phần lá é còn lại khi nào bạn nấu lẩu ăn tới đâu bỏ vào tới đó để tạo mùi thơm ngon hơn.
Dùng chày giã cho lá é và hành tỏi nát nhuyễn, trộn lẫn vào nhau.

Bước 2 Giã lá é Lẩu gà lá é
Ướp gà
Gà sau khi đã sơ chế sạch, bạn đem cho thịt gà vào nồi to cùng lá é và hành tỏi giã nhuyễn.
Trộn đều cho lá é áo đều lên thịt gà, nêm thêm 1 muỗng cà phê muối, 1 muỗng canh hạt nêm,
1 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh đường, 1 ít tiêu xay.
Đảo đều cho các nguyên liệu trộn lẫn vào nhau và áo đều lên toàn bộ phần thịt gà,
ướp gà trong ít nhất 30 phút cho thịt gà thấm đều gia vị.

Bước 3 Ướp gà Lẩu gà lá é
Nấu lẩu gà lá é
Bắc nồi lên bếp mở lửa lớn và làm nóng 2 muỗng canh dầu ăn. Khi dầu đã sôi nóng,
bạn cho thịt gà đã được ướp thấm gia vị vào xào nhanh tay.
Thấy thịt gà đã săn lại, bạn đổ vào nồi 2 lít nước, nêm vào nước dùng 1 muỗng canh nước
mắm, 1 muỗng canh đường, 1 muỗng cà phê bột ngọt, 1 muỗng cà phê hạt nêm. Khuấy đều
cho gia vị hoà tan vào nước.Đun nồi trên lửa lớn cho tới khi nước dùng sôi lên thì
bạn hạ lửa vừa, nấu khoảng 20 phút cho thịt gà chín mềm. Trong quá trình nấu nếu thấy
canh nổi váng bọt thì bạn dùng vá hớt bỏ nhé.
Sau 20 phút, thấy thịt gà đã chín mềm, thấm vị, nước lẩu đã rút bớt thì bạn nêm nếm lại gia
vị cho vừa ăn rồi tắt bếp.

Bước 4 Nấu lẩu gà lá é 
Lẩu gà lá é chuẩn vị thơm ngon đã được hoàn thành ngay tại gian bếp nhà bạn. Khi ăn, bạn bắc
nồi lên cho nóng sôi, thả măng và lá é tươi vào đợi thêm 2 phút là có thể thưởng thức ngay rồi.
Vị nước dùng đậm đà, ngọt thanh nhờ hầm cùng gà, hương thơm của lá é nhẹ nhàng hoà cùng mùi thơm
của măng chua cực hấp dẫn. Thịt gà được ướp thấm gia vị, săn ngọt tự nhiên và được hầm chín mềm hấp dẫn.
Bạn có thể dùng lẩu gà lá é cùng bún tươi cực kì thơm ngon hấp dẫn, thích hợp cho dịp cuối
tuần quây quần bên gia đình.
