Nguyên liệu làm món kem dừa Thái Lan
3 quả trứng gà
250ml nước cốt dừa
250ml sữa tươi có đường
10g bột năng
Sữa đặc
1 ống tinh chất Vani
50g cùi dừa nạo
100g đậu phộng
50g đường
Dụng cụ đánh trứng

Bước 1 Đánh trứng
Tách lấy lòng đỏ của 3 quả trứng gà, sau đó cho vào bát to cùng với 50g đường rồi đánh cho mịn tới khi đường tan hết

Bước 2 Đun nước cốt dừa và sữa
Cho vào nồi nước cốt dừa cùng sữa tươi đã chuẩn bị rồi đun với lửa nhỏ, khi hỗn hợp sôi thì tắt bếp rồi để nguội.

Bước 3 Tạo hỗn hợp kem
Cho hỗn hợp trứng đã đánh vào hỗn hợp sữa mới đun, khuấy cho đều. Sau đó bắc lên bếp đun hỗn hợp với
lửa nhỏ, bỏ thêm tinh chất vani vào để khử mùi tanh của trứng cùng với bột năng.
Tiếp tục đun nóng hỗn hợp, trong lúc đun bạn nhớ liên tục đánh tan hỗn hợp tới khi quánh dần
thì tắt bếp là bạn đã có hỗn hợp kem rồi.

Bước 4 Rang dừa nạo
Bạn mang phần cùi dừa nạo lên chảo rang cho thơm và vàng là được

Bước 5 Tạo kem hoàn chỉnh
Khi dừa đã vàng và thơm, bạn trộn đều với hỗn hợp kem ở trên rồi bỏ vô tủ lạnh đậy kín.
Cứ 2 tiếng một lần bạn lấy hỗn hợp kem ra đánh cho tan, rồi lại cất lại tủ lạnh, lặp lại khoảng
3 lần. Cuối cùng bạn bỏ kem vào tủ lạnh để khoảng 4 tiếng là được.

Bước 6 Thành phẩm
Sau 4 tiếng trong tủ lạnh bạn lấy kem ra rồi cho sữa đặc cùng đậu phộng lên cùng thưởng thức.
