Nguyên liệu làm Gà nấu chaoCho 5 người ăn
 Gà ta 1 con
 Khoai môn 500 gr
 Chao 200 gr
 Sa tế 4 muỗng cà phê
 Nước mắm 2 muỗng cà phê
 Sữa đặc 4 muỗng cà phê
 Nấm rơm 50 gr
 Tỏi xay 6 muỗng cà phê
 Sả xay 4 muỗng cà phê
 Ớt 1 quả
(cắt nhỏ)
 Rau ngò gai/ rau om 1 ít
 Dầu ăn 2 muỗng canh
 Gia vị thông dụng 1 ít
Sơ chế và ướp thịt gà
Gà mua về, bạn làm sạch rồi ngâm trong nước muối loãng khoảng 10 phút. Sau đó dùng
 dao chặt nhỏ rồi rửa sạch lại với nước và để ráo.


Bước 1 Sơ chế và ướp thịt gà Gà nấu chao
Khoai môn mua về bạn gọt vỏ rồi dùng dao cắt thành những miếng vuông dày khoảng 2 lóng tay.
Sau khi cắt, bạn ngâm ngoai môn trong nước để khoai môn không bị đen.
Cách gọt khoai môn không bị ngứa:
Bạn hãy để yên lớp đất trên vỏ khoai rồi dùng tay khô để gọt vỏ. Sau đó ngâm khoai vào nước muối
loãng 10 phút là có thể chế biến.
Lưu ý trong quá trình ngâm khoai, bạn không nên cho tay trực tiếp vào khoai.
Đeo găng tay để gọt vỏ.
Nếu không may bị ngứa do gọt vỏ khoai môn thì có thể hơ tay trên lửa, ngâm tay với
nước muối pha nước chanh hoặc vò lá chuối xanh đắp lên vùng bị ngứa khoảng 10 phút để giảm ngứa nhé!

Bước 2 Sơ chế khoai môn Gà nấu chao
Bắc chảo lên bếp, cho vào 2 muỗng canh dầu ăn đun sôi, khi dầu sôi thì cho vào 2
muỗng cà phê tỏi xay, 2 muỗng cà phê hành tím xay rồi và 2 muỗng cà phê sả xay rồi phi thơm vàng.
Sau đó, cho gà đã ướp vào xào với lửa lớn khoảng 5 - 7 phút cho gà săn lại.
Mách nhỏ: Xào gà trước sẽ giúp thịt gà tươm mỡ săn lại và thấm gia vị hơn.

Bước 3 Xào gà Gà nấu chao
Nấu gà
Để nấu gà, cho vào chảo đang xào gà 2 lít nước rồi nấu sôi nước, thỉnh thoảng vớt bọt trên bề mặt.
Sau đó, cho vào 2 muỗng cà phê đường, 2 muỗng cà phê hạt nêm và 1 muỗng cà phê
 bột ngọt rồi nấu khoảng 15 phút.
Sau 15 phút, cho khoai môn vào rồi nấu thêm 7 phút nữa thì thêm vào 4 muỗng cà
phê sữa đặc, 4 muỗng cà phê sa tế, 2 muỗng cà phê nước mắm và 50gr nấm rơm nấu
thêm 2 - 3 phút, nêm nếm lại cho vừa ăn.
Thêm trên bề mặt món ăn 1 ít rau ngò gai, rau om và 1 quả ớt cắt nhỏ nữa là hoàn tất.

Bước 4 Nấu gà Gà nấu chao

Món gà nấu chao nghe lạ miệng nhưng cực thơm ngon, hấp dẫn không kém gì những món
 gà khác. Món ăn cực thích hợp để ăn kèm với bún và rau nhúng như mồng tơi, tần ô,...
Thưởng thức món này vào ngầy lạnh thì ngon hết sẩy!
