Nguyên liệu làm Cá lóc nướng truiCho 3 - 4 người
 Cá lóc 2 con
(mỗi con khoảng 1 - 1.2kg)
 Bún tươi 200 g
 Ớt băm 100 g
 Đậu phộng rang 100 g
 Hành lá 4 nhánh
 Me vắt 100 g
 Thơm 300 g
(dứa)
 Tỏi băm 100 g
 Sả băm 50 g
 Bánh tráng 300 g
 Gia vị 10 g
(nước mắm/tiêu/đường/mắm nêm)

Bước 1 Sơ chế các loại rau ăn kèm Cá lóc nướng trui
Sơ chế và xiên cá lóc
Đối với món cá lóc nướng trui, cá lóc mua về bạn để nguyên con không cần đánh vảy hay mổ bụng.
Dùng muối chà xát lên thân cá, sau đó rửa lại với nước sạch để khử bớt mùi tanh của cá là được
Bạn cũng có thể dùng giấm, chanh hoặc nước vo gạo để khử mùi tanh của cá tốt hơn nhé!
Sau đó dùng que dài xiên dọc từ miệng cá đến đuôi cá rồi cắm xuống đất hoặc cũng có thể dùng sả
cây xiên từ miệng cá đến đuôi, sẽ giúp cho cá được thơm và bớt tanh hơn.

Bước 2 Sơ chế và xiên cá lóc Cá lóc nướng truiBước 2 Sơ chế và xiên cá lóc Cá lóc nướng trui
3
Nướng cá lóc
Sau khi cắm cá xuống mặt đất, lấy lượng rơm vừa đủ phủ lên trên, phủ rơm sao cho kín cá lóc rồi châm lửa đốt.
Khi lửa cháy hết phần rơm, liên tục châm thêm rơm và đốt trong khoảng 8 - 10 phút cho đến khi tro
tàn là được. Nếu cảm thấy cá vẫn chưa chín thì bạn đốt lâu hơn khoảng 5 - 10 phút nữa nhé!
Sau khi cá chín, gạt bỏ những phần rơm cháy, lấy cá ra, dùng dao gạt bỏ bớt những phần cháy đen bên ngoài cá.

Bước 3 Nướng cá lóc Cá lóc nướng trui
Làm mỡ hành
Bắc chảo lên bếp, cho vào khoảng 2 muỗng canh dầu ăn, đợi dầu sôi cho phần hành lá băm nhuyễn vào
rồi tắt bếp ngay, sau đó trút phần mỡ hành ra chén.

Bước 4 Làm mỡ hành Cá lóc nướng trui
Làm nước chấm cá lóc nướng trui
Làm nước chấm mắm nêm
Cho vào chén phần sả băm, 50g tỏi băm, 50g ớt băm, thơm băm, 1 muỗng canh đường,
2 muỗng canh nước lọc, 5 muỗng canh mắm nêm.
Trộn đều để các nguyên liệu hòa quyện với nhau.
Làm nước chấm mắm me

Cho phần me vắt ra chén, sau đó cho vào khoảng 4 muỗng canh nước sôi, dùng muỗng dầm me
 ra để lấy nước cốt. Sau khi dầm me, dùng đồ lược bỏ đi phần xác, chỉ lấy phần nước cốt me.
Cho vào chén phần nước cốt me, 4 muỗng cà phê đường, 2 muỗng canh nước mắm, 50gr ớt băm,
dùng đũa khuấy đều là hoàn thành chén nước chấm mắm me thơm ngon rồi đấy.

Bước 5 Làm nước chấm cá lóc nướng trui Cá lóc nướng trui
Thành phẩm
Món cá lóc nướng trui thơm lừng mùi rơm, thịt cá mềm ngọt, béo béo vị đậu phộng và mỡ hành vô
cùng hấp dẫn. Khi ăn dùng bánh tráng cuốn cá với bún, các loại rau sống ăn kèm, sau đó
chấm cùng nước mắm nêm hoặc nước mắm me đậm đà thì ngon tuyệt cú mèo đấy nhé!
