Nguyên liệu làm Tôm sú nướng bơ phô maiCho 3 người
 Tôm sú 400 gr
 Bơ lạt 50 gr
 Tỏi băm 10 gr
 Tiêu đen xay 1 muỗng
 Hạt nêm 1 muỗng
 Phô mai con bò cười 1 hộp

Bước 1 Sơ chế và ướp tôm Tôm sú nướng bơ phô mai
Bạn nướng cho đến khi thấy tôm chuyển đỏ, vỏ ngoài hơi cháy xém, lớp phô mai chảy quyện vào tôm là được.
Nướng bằng lò nướng: Cho vào lò nướng mở nhiệt độ 1500 độ C thời gian tầm 10 phút, nếu chưa được
bạn cho vào lò nướng thêm 5p.
Nướng bằng bếp từ: Bạn chuẩn bị vỉ nướng bọc lớp giấy bạc cho lên bếp, xếp tôm lên nướng tầm 20p.
Nướng bằng bếp than: Bạn chuẩn bị vỉ nướng, đốt than nóng không còn cháy lửa, xếp tôm lên nướng tầm 20p.
Lấy tôm ra xếp ra dĩa và mời gia đình cùng thưởng thức nào!

Bước 2 Nướng tôm Tôm sú nướng bơ phô mai
Dĩa tôm sú nướng bơ phô mai với màu vàng bắt mắt, thơm thoang thoảng mùi bơ. Thịt tôm ngọt,
chắc thịt được nêm gia vị đậm đà ăn cùng với phô mai béo ngậy khiến cho món ăn tròn vị.
