Nguyên liệu làm Hàu nướng phô mai bằng nồi chiên không dầuCho 2 người
 Hàu sống 500 gr
 Phô mai mozzarella 30 gr
 Sốt mayonnaise 1 muỗng canh
 Chanh 1/2 quả
 Sữa tươi không đường 30 ml
 Muối 1 ít

Bước 1 Sơ chế hàu Hàu nướng phô mai bằng nồi chiên không dầu
Nấu hỗn hợp phô mai
Bạn cho vào tô 1 muỗng canh sốt mayonnaise, 30gr phô mai mozzarella, 30ml sữa tươi
không đường và vắt vào tô 1/2 quả chanh.
Bạn bắc 1 cái chảo lên bếp, cho vào 300ml nước rồi đun sôi, tiếp đó bạn cho tô hỗn hợp
phô mai vào đun cách thuỷ ở lửa lớn trong khoảng 10 phút, đồng thời dùng muỗng khuấy đều
tay đến khi hỗn hợp sệt lại là được.

Bước 2 Nấu hỗn hợp phô mai Hàu nướng phô mai bằng nồi chiên không dầu
Phủ phô mai và nướng hàu
Bạn cho hỗn hợp phô mai đã nấu lên từng phần thịt hàu. Tiếp đó, bạn đặt hết phần hàu đã
phủ phô mai vào nồi chiên không dầu nướng ở 180 độ C trong 10 phút là được.

Bước 3 Phủ phô mai và nướng hàu Hàu nướng phô mai bằng nồi chiên không dầuBước 3 Phủ phô mai và
nướng hàu Hàu nướng phô mai bằng nồi chiên không dầu. Hàu nướng phô mai bằng nồi chiên không dầu
nóng hổi, mùi hương thơm lừng.Khi ăn bạn sẽ cảm nhận được vị béo ngậy của hàu mềm mọng hoà quyện
cùng với phô mai dai dai tạo nên vị ngon mà muốn thử ngay.
Món hàu nướng vừa dễ làm lại vô cùng hấp dẫn thế này chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho những bữa tiệc
 cuối tuần của gia đình mình đấy!
