Nguyên liệu làm Bánh mì socola bằng nồi chiên không dầuCho 4 người
 Bột mì số 13 250 g
 Bột sữa 30 g
 Bột cacao 20 g
 Đường cát 55 g
 Muối 5 g
 Men nở instant 5 g
 Sữa tươi không đường 215 g
 Bơ lạt 35 g
 Hạnh nhân lát 5 gr

Bước 1 Trộn bột bánh mì Bánh mì socola bằng nồi chiên không dầu
Dùng máy nhồi ở tốc độ chậm từ 5 - 7 phút cho bột mịn.
Khi thấy bột mịn, bạn cho vào tô 35g bơ lạt để mềm, sau đó tiếp tục nhồi với tốc độ
trung bình đến khi bột tạo thành khối, không dính tay là đạt.
Cho bột ra bàn nhồi sơ lại bằng tay trong 2 phút.
Kiểm tra bột bằng Windowpane. Ngắt một phần bột, kéo dãn bột ra. Nếu bột tạo thành màng mỏng,
không dễ bị rách ánh sáng có thể đi xuyên qua là đạt.

Bước 2 Nhào bột bánh Bánh mì socola bằng nồi chiên không dầu
Ủ bột
Cho bột vào tô, phủ kín khăn rồi ủ từ 45 phút - 1 tiếng đến khi bột nở gấp đôi.
Vê bột và tạo hình bánh
Nhồi sơ bột lại trong 1 phút, sau đó chia ra làm 9 phần, mỗi phần khoảng 65g rồi vê tròn.
Lót giấy nến vào khuôn, xếp bột vào và ủ lần 2 khoảng 30 phút - 1 tiếng cho bột nở gấp đôi.

Bước 4 Vê bột và tạo hình bánh Bánh mì socola bằng nồi chiên không dầu
Nướng bánh mì
Làm nóng nồi chiên không dầu trước ở nhiệt độ 180 độ C trong 5 phút.
Quét sữa tươi lên mặt bánh mì, rắc thêm hạnh nhân lát rồi nướng 180 độ C từ 18 - 20 phút.

Bước 5 Nướng bánh mì Bánh mì socola bằng nồi chiên không dầu
Bánh mì socola mềm xốp, đàn hồi, từng bánh thì dai dai ngọt ngọt, thơm mùi đặc trưng
từ bột cacao, vô cùng hấp dẫn.
