Nguyên liệu làm Bún bò HuếCho 4 người
 Chân giò heo 1 kg
 Nạm bò 500 gr
 Bún sợi to 200 gr
 Huyết bò hoặc heo 1 tô
(không bắt buộc)
 Chả cua hay chả bò 200 gr
(không bắt buộc)
 Dầu màu điều 3 muỗng canh
 Sả 7 cây
 Hành tây 2 củ
 Tỏi 1 củ
 Gừng 1 củ
 Mắm ruốc 2 muỗng canh
 Hành lá 1 ít
 Giá đỗ 1 ít
 Mùi tàu/húng quế 1 ít
 Hoa chuối 1 ít
 Chanh 1 trái

Bước 1 Sơ chế chân giò, nạm bò Bún bò Huế
Sơ chế các nguyên liệu khác
Huyết bò hoặc heo có thể mua sẵn hoặc mua huyết về luộc chín, thái miếng vừa ăn.
(Lưu ý mua huyết ở những địa chỉ uy tín để đảm bảo an toàn thực phẩm). Nếu không ăn huyết có thể bỏ qua.
Chả cua nặn thành từng viên tròn nhỏ thả vào nồi nước luộc nạm, chả nổi lên là đã chín,
bạn vớt ra để riêng. Có thể thay thế chả cua bằng chả bò, chả giò hoặc không cho chả cũng được.
Với 4 cây sả băm nhỏ, còn lại cắt khúc, đập dập. Hành tây chia 2 phần, một nữa cắt đôi, nữa còn lại thái mỏng.
Hành lá, mùi tàu, húng quế rửa sạch thái nhỏ. Các loại rau ăn kèm rửa sạch, để ráo nước.

Bước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Bún bò Huế
Nấu bún bò Huế
Hòa 2 muỗng canh mắm ruốc với 100 ml nước lạnh.
Phi 4 cây sả băm cho thơm cùng 2 thìa dầu ăn, lấy bớt sả ra, cho 3 muỗng canh dầu màu điều vào.
Băm nhuyễn 1 củ hành, 1 củ tỏi kèm 2 trái ớt rồi cho vào chảo phi vàng thì tắt bếp.
Chân giò heo đã sơ chế bạn cho lên bếp ninh lửa nhỏ cùng 1 củ hành tây cắt đôi và 3 cây
sả đập dập cho nước dùng thơm ngọt, ra hết chất trong xương. 
Lấy phần trên của nước mắm ruốc cho vào nồi, bỏ phần cặn đi. Cho 2 muỗng canh đường,
2 muỗng canh hạt nêm, 1 muỗng canh muối vào, nêm nếm cho vừa miệng.
Thêm chén ớt sa tế đã làm ở trên vào.

Bước 3 Nấu bún bò Huế Bún bò Huế
Bạn trụng bún qua nước sôi, để ráo và trút ra tô.
Thêm thịt nạm, móng giò, chả cua, huyết, mùi tàu, hành lá thái nhỏ, một chút hành
tây thái mỏng rồi chan nước dùng.
Bún bò Huế ăn kèm giá đỗ, hoa chuối, húng quế, ớt chưng thì tuyệt ngon bạn nhé.

Bước 4 Hoàn thành Bún bò Huế
Thành phẩm
Buổi sáng mát mẻ hay se lạnh làm một tô bún bò Huế thơm ngon đậm đà cùng cả nhà thì còn
gì tuyệt vời bằng.
