Nguyên liệu làm chuối phủ socola
4 trái chuối
5 thanh socola
40gr sữa đặc
Đậu phộng
Dụng cụ: xiên que

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu
4 trái chuối sau khi mua về thì bạn bóc hết vỏ bên ngoài.
Tiếp đến bạn bắc chảo lên bếp, đợi chảo nóng thì cho đậu phộng vào rang cho vàng thơm thì tắt bếp.
Đợi đậu phộng nguội thì bạn cho đậu phộng ra rỗ, dùng tay bóc và đảo nhẹ để vỏ tách ra khỏi đậu phộng là được.
Sau đó bạn cho đậu phộng vào cối và giã sơ, không cần nhuyễn.
Bước 2 Nấu socola
Bạn cho vào chảo 5 thanh socola, 40gr sữa đặc rồi trộn sơ. Sau đó đặt chảo lên bếp, đun với
lửa nhỏ đến khi hỗn hợp hòa quyện vào nhau thì tắt bếp, cho socola ra dĩa.

Bước 3 Lăn chuối với socola
Đầu tiên bạn dùng que tre xiên vào từng trái chuối từ cuốn lên. Sau đó bạn lăn chuối với
 hỗn hợp socola sao cho đều trái chuối, cuối cùng rắc đậu phộng lên trên là có thể thưởng thức.
Chỉ cần 1 vài bước đơn giản là bạn đã có ngay món chuối phủ socola để thưởng thức vào những
ngày nắng nóng. Khi thưởng thức bạn sẽ cảm nhận được vị socola thơm béo, chuối thì ngọt thanh.
 Nếu bạn đang tìm kiếm món ăn để thưởng thức khi hè đến thì đừng bỏ qua chuối phủ socola nhé!
