Nguyên liệu làm Bánh mì đặc ruột bằng nồi chiên không dầuCho 7 cái bánh
 Bột mì số 13 280 g
 Sữa tươi 165 ml
 Men nở instant 3 g
 Muối 3 g
 Bơ 10 g
 Dầu ăn 10 ml

Bước 1 Trộn bột bánh Bánh mì đặc ruột bằng nồi chiên không dầu
Nhào bột bánh
Dùng tay nhào sơ để bột tạo thành khối, sau đó cho bột ra bàn rồi thực hiện thao tác nhồi
theo kỹ thuật Folding and Strectching.
Đầu tiên, bạn gấp bột lại, sau đó dùng mu bàn ấn và miết bột ra xa. Lưu ý là ấn và miết bột
ra xa chứ không phải ấn xuống. Kế tiếp xoay khối bột một góc 90 độ rồi lặp lại hai bước trên
đến khi bột tạo thành khối đồng nhất, mịn, đàn hồi.
Cách nhận biết bột đạt yêu cầu:
Bột dẻo mịn, có độ đàn hồi tốt.
Bột không dính tay: Khi nhấn vào cảm thấy hơi dính, nhưng khi nhấc ngón tay ra thì bột không dính tay.
Có thể kéo dãn bột thành màn mỏng mà không bị rách
Kiểm tra bột bằng Windowpane. Ngắt một phần bột, kéo dãn bột ra. Nếu bột tạo thành màng mỏng,
không dễ bị rách ánh sáng có thể đi xuyên qua là đạt.

Bước 2 Nhào bột bánh Bánh mì đặc ruột bằng nồi chiên không dầu
Ủ bột
Phủ kín tô bột bằng màng bọc thực phẩm, sau đó ủ từ 45 phút - 1 tiếng đến khi bột nở gấp đôi.
Mách nhỏ: Để kiểm tra bột ủ đạt chưa, bạn dùng tay ấn sâu vào khối bột, nếu khối bột vẫn giữ nguyên vết lõm là ủ đạt.

Bước 3 Ủ bột Bánh mì đặc ruột bằng nồi chiên không dầu
Lăn dài khối bột, sau đó chia ra khoảng 7 phần
Đối với mỗi phần bột, bạn cán dẹt sau đó cuộn tròn lại, tạo chóp nhọn ở 2 đầu.
Phủ kín bột 15 - 30 phút để bột nở, sau đó dùng dao lam rạch 1 đường dài trên mặt của khối bột.
Lưu ý:
Không nên mạnh tay khi tạo hình bánh vì sẽ làm mất độ nở của bánh khi nướng bánh sẽ mất ngon.
Đường rạch có tách dụng giúp bánh nở khi nướng.

Bước 4 Tạo hình bánh Bánh mì đặc ruột bằng nồi chiên không dầu
Nướng bánh mì
Làm nóng nồi chiên không dầu trước ở nhiệt độ 180 độ trong 5 phút.

Lót giấy nến và cho bánh vào nồi, phun sương nước lên mặt bánh để bánh không bị khô.
Sau đó nướng 20 phút ở nhiệt độ 180 độ C.

Sau 20 phút, bạn lật mặt bánh rồi nướng tiếp thêm 5 phút nữa là hoàn tất.