Nguyên liệu làm Bún mắmCho 4 người
 Heo quay 200 gr
 Cá diêu hồng 1 con
(800gr)
 Chả cá thác lác 200 gr
 Tôm 400 gr
 Mực 300 gr
 Mắm cá sặc 300 gr
(hoặc mắm cá linh)
 Cà tím 2 trái
 Thơm 1/2 trái
 Ớt 3 trái
 Hành tím 2 củ
 Sả 3 tép
 Ớt sừng 5 trái
 Hành lá 3 nhánh
 Hẹ 20 gr
 Rau ăn kèm 1 ít
(giá/ rau đắng/ bông súng/ cù nèo/ hoa chuối)
 Bún tươi 500 gr
 Nước mắm 1/2 muỗng cà phê
 Dầu ăn 7 muỗng canh
 Gia vị thông dụng 1 ít

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Bún mắm
Nấu mắm cá
Bắc nồi lên bếp, cho vào khoảng 500ml nước. Sau đó, cho 300gr mắm cá sặc vào trong nước,
dùng muỗng dằm nhuyễn phần xác cá và nấu đến khi phần xác cá rục.
Để mắm cá thơm hơn, bạn cho thêm 1 tép sả, 1 củ hành tím

Bước 2 Nấu mắm cá Bún mắm
Cho hành lá vào chén đựng chả cá, trộn đều để hành hòa quyện vào chả cá.
Tiếp đến, cho tất cả chả cá vào một túi kính, nêm vào 1 muỗng cà phê hạt nêm, 1/3 muỗng cà phê
bột ngọt, 1/2 muỗng cà phê đường, 1/2 muỗng cà phê tiêu và 1 muỗng cà phê dầu ăn.
Sau đó, dùng tay nhào thật kỹ phần chả cá để gia vị thấm đều. Cuối cùng, nêm thêm 1/2 muỗng cà
phê nước mắm rồi trộn đều lần nữa. Dùng muỗng múc chả cá nhồi vào từng quả ớt đã chuẩn bị.
Tương tự, bạn làm đến hết phần chả cá và ớt đã chuẩn bị.
Sau khi đã nhồi xong, bạn bắc một cái chảo lên bếp, cho vào khoảng 3 muỗng canh dầu ăn,
đợi dầu nóng thì gắp phần chả ớt vào và chiên vàng đều 2 mặt thì gắp ra đĩa để ráo dầu.

Bước 3 Làm chả ớt Bún mắm
Luộc tôm, mực, cá
Bắc một nồi nước lên bếp, cho vào 1/2 muỗng cà phê muối, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt và
đun sôi. Khi nước sôi thì bạn cho mực vào luộc khoảng 2 phút.
Mực chín thì bạn cho tiếp tôm vào luộc trong khoảng 5 phút nữa. Sau 5 phút, tôm và mực đều chín
rồi thì bạn vớt ra tô cho ráo nước.
Cuối cùng, cho cá diêu hồng vào luộc khoảng 4 phút, rồi cẩn thận vớt cá ra.

Bước 4 Luộc tôm, mực, cá Bún mắm
Nấu nước dùng
Bắc nồi lên bếp, cho vào nồi khoảng 2 lít nước. Sau 30 phút nấu mắm cá thì phần cá
đã rục mềm, bạn đổ mắm cá qua rây để loại bỏ phần xác cá, phần mắm cá đã lọc thì cho vào
nấu nước dùng, cho tất cả thơm đã cắt khúc vào, đun khoảng 1 giờ.
Tiếp đến, đổ phần nước lúc nãy dùng để luộc tôm, mực, cá qua rây vào.
Bắc một cái chảo lên bếp, cho vào khoảng 3 muỗng canh dầu ăn, đợi dầu sôi thì cho phần sả
đã băm nhỏ vào xào khoảng 1 phút thì cho tiếp ớt đã băm nhuyễn vào, xào thêm 3 phút nữa
thì cho hỗn hợp này vào nồi nước dùng.
Nêm vào 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh hạt nêm và 1/2 muỗng cà phê bột ngọt.
Cho tất cả phần cà tím vào, đun thêm khoảng 10 phút nữa, nêm nếm lần cuối cho hợp khẩu
vị bạn rồi tắt bếp, thêm một xíu hẹ vào để nước dùng thơm hơn.

Bước 5 Nấu nước dùng Bún mắmBước 5 Nấu nước dùng Bún mắm
Để hoàn thành món bún mắm này, bạn cho một lượng bún đủ ăn vào tô, xếp các loại nguyên liệu
gồm tôm, mực, cá, múc nước dùng chang vào.Xếp lên trên một ít thịt heo quay và chả ớt, cho xíu
rau đắng lên trên để món ăn thêm hấp dẫn. Trộn đều và thưởng thức nhé!

Bước 6 Hoàn thành Bún mắmBước 6 Hoàn thành Bún mắm
Bún mắm sau khi hoàn thành có phần nước dùng trong veo, đẹp mắt. Nước dùng đậm đà, ngọt thanh,
kết hợp vị ngọt của nhiều loại nguyên liệu mang đến cho bạn cảm giác vô cùng tròn vị, ngon miệng.
Nguyên liệu tươi ngon, đậm đà, chấm cùng nước me làm dậy mùi ngon hơn. Món ăn chắc chắn sẽ khiến
mọi người gia đình bạn thích mê.
