Nguyên liệu làm Kem cà phê sữa với whipping creamCho 3 người
 Bột cà phê hòa tan 20 gr
 Whipping cream 200 ml
 Sữa đặc 40 gr
 Nước lọc 50 ml

Bước 1 Pha cà phê sữa Kem cà phê sữa với whipping cream
Đánh bông whipping cream và trộn cà phê sữa
Đổ 200ml whipping cream vào tô, dùng máy đánh trứng đánh bông phần kem này lên gấp đôi, sau đó từ
từ cho hỗn hợp cà phê sữa vào, rồi lại dùng máy đánh trứng đánh đều đến khi hỗn hợp hòa quyện vào nhau.
Cho phần kem này vào hộp hoặc khuôn rồi để vào ngăn đông tủ lạnh trong 2 giờ.

Bước 2 Đánh bông whipping cream và trộn cà phê sữa Kem cà phê sữa với whipping cream
Hoàn thành
Sau 2 giờ, bạn lấy kem ra ngoài, dùng muỗng trộn đều rồi tiếp tục cho vào ngăn đá tủ
lạnh thêm 2 giờ. Bạn làm tương tự như vậy khoảng 3 - 4 lần để kem được dẻo mịn và không bị dăm đá nhé!
