Nguyên liệu làm Hủ tiếu gõCho 2 người ăn
 Sợi hủ tiếu 30 gr
 Xương heo 500 gr
 Thịt nạc heo 300 gr
 Tôm khô 20 gr
 Củ cải trắng 3 củ
 Giá 30 gr
 Hành lá 2 nhánh
 Hành phi 1 ít
 Tóp mỡ 1 ít
 Dầu ăn 1/2 muỗng canh
 Bột canh 1/2 muỗng canh
 Đường phèn 2 muỗng canh
 Gia vị thông dụng 1 ít

Bước 1 Sơ chế thịt, xương và da heo Hủ tiếu gõ
Sơ chế các nguyên liệu khác
Củ cải trắng bạn gọt sạch vỏ và rửa sạch. Giá bạn cũng rửa sạch với nước và để ráo.
Hành lá bạn cũng rửa sơ và cắt khúc vừa ăn.

Bước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Hủ tiếu gõBước 2 Sơ chế các nguyên liệu khác Hủ tiếu gõ
Nấu nước dùng
Cho xương heo, thịt heo vào trong nồi nấu cùng 2 lít nước, 3 củ củ cải trắng và 20gr tôm khô để nấu nước dùng.
Tiếp theo bạn nêm vào nồi 1/2 muỗng cà phê muối, 1/2 muỗng canh bột canh, 2 muỗng canh
đường phèn, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt.
Vừa nấu bạn vừa vớt bọt để nồi nước dùng được trong hơn.
Bạn nấu đến khi nồi nước dùng sôi trở lại thì bạn hạ nhỏ lửa liu riu và nấu trong tầm 30 phút cho
xương mềm, thịt chín rồi tắt bếp.

Bước 3 Nấu nước dùng Hủ tiếu gõ
Cắt thịt
Sau 30 phút khi thịt chín thì bạn vớt ra khỏi nồi, ngâm qua với nước lạnh cho săn thịt
và tiến hành cắt thịt thành những lát mỏng vừa ăn.
Tương tự bạn cũng cắt da heo thành từng miếng nhỏ.

Bước 4 Cắt thịt Hủ tiếu gõ
Trụng hủ tiếu và giá
Bạn chuẩn bị một nồi nước sôi, rồi cho sợi hủ tiếu và giá vào nồi trụng sơ khoảng 1 - 2 phút rồi vớt ra.
Cho vào trong phần hủ tiếu vừa trụng 1/2 muỗng canh dầu ăn trộn đều.
Cách trụng hủ tiếu dai ngon, không bị bở :
Trước khi trụng hủ tiếu, bạn nên ngâm hủ tiếu với nước lạnh để hủ tiếu nhanh mềm hơn. Không
nên ngâm quá lâu để tránh hủ tiếu bị bở.Khi trụng hủ tiếu bạn phải trụng với nước sôi khoảng 1 phút
và nhanh chóng vớt ra, rửa lại với nước lạnh. Cách làm này giúp hủ tiếu trụng không bị dai hay bở.
Cuối cùng cho lần lượt giá, hủ tiếu vào tô. Sau đó xếp thịt heo, da heo, bò viên và xương heo
lên trên và chan nước dùng vào.
Rắc thêm một chút hành lá, hành phi, tóp mỡ, ớt và tiêu nữa là tô hủ tiếu gõ đã hoàn thành rồi.
Bước 5 Trụng hủ tiếu và giá Hủ tiếu gõ
Thành phẩm
Tô hủ tiếu tỏa ra mùi thơm cực kỳ hấp dẫn, nước dùng đậm đà ngọt thanh nhờ xương heo, ăn cùng sợi hủ tiếu dai dai.
Thêm vào đó là thịt heo mềm không bị khô kết hợp cùng vị béo của da heo vô cùng hoàn hảo.
Ăn một miếng thôi đã thấy ngon ngất ngây rồi.
