Nguyên liệu làm gà nướng muối ớt
1 con gà ta
Sả, tỏi, ớt xiêm
30g tôm khô (đã ngâm nở)
Gia vị: Muối hột, ớt bột, tương ớt, dầu điều, nước mắm, bột ngọt, mật ong
Cách làm gà nướng muối ớt

Bước 1 Pha chế sốt ớt
Cho vào máy xay xay nhuyễn các nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn: sả, tỏi, ớt, tôm khô và muối hột.
Sau đó, cho ra chén, nêm thêm tương ớt, dầu điều, nước mắm, mật ong và bột ngọt.
Trộn đều đến khi hỗn hợp hoà quyện với nhau, lên màu đẹp mắt và thơm là được.

Bước 2 Ướp gà
Lượt bỏ dầu (nếu bạn thích ăn có thể giữ lại), cắt giữa bụng và ép giữa xương sườn để gà
nằm bè ra. Sau đó, quét đều xốt bên trong lẫn bên ngoài thân gà và ướp ít nhất 2 tiếng để thấm vị.

Bước 3 Nướng gà

Nẹp gà cố định bằng những xiên nướng, rồi cho lên bếp than nướng. Quay đều tay để gà
được chín đều. Trong lúc nướng, hãy dùng que nhọn châm vào thịt gà để được chín đều.
Sau khi nướng tầm 30 phút, thịt sẽ bắt đầu chín, vàng và có mùi thơm thì rắc thêm ớt bột
và tiếp tục nướng khoảng 10 – 15 phút nữa.
Nếu không có lò than thì ta có thể sử dụng lò nướng nhé. Bọc gà bằng giấy bạc để không bị cháy
và nướng ở 200 độ trong 30 phút đầu. Sau đó, gỡ giấy bạc ra, quét ớt bột và nướng tiếp 15 phút ở 150 độ.

Bước 4 Thành phẩm
Gà nướng muối ớt với phần thịt mềm thơm, có độ giòn ngọt mà không bị dai. Lớp da thì giòn cay
the thấm vị kết hợp cùng nước xốt cay cay, ngọt ngọt rất là phù hợp. Đảm bảo chinh phục cả những
người ăn khó tính nhất.
