Nguyên liệu làm Gà ủ muối
 Gà ta 1 con(khoảng 1.5kg) Sả 6 nhánh Gừng 2 nhánh Lá chanh 10 lá Ớt 3 quả Hành tây 1
củ Hành tím 4 củ Bột nghệ 1 muỗng cà phê Muối hạt 1 kg Tiêu hạt 1 muỗng canh Gia vị
thông dụng 1 ít(Đường/ hạt nêm/ bột ngọt/ tiêu xay)
Buoc1: Sơ chế nguyên liệu và làm gia vị ướp
Lá chanh rửa sạch, để ráo. Gừng cạo bỏ vỏ, rửa sạch, cắt lát. Sả cắt bỏ gốc rễ, rửa
sạch, để ráo.
Ớt bỏ cuống, rửa sạch. Hành tây lột bỏ vỏ, cắt làm đôi, 1 nửa để nguyên, 1 nửa cắt lát.
 Hành tím lột bỏ vỏ, để nguyên củ.
Bạn cho vào chén 2 muỗng cà phê hạt nêm, 1 muỗng canh đường, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt,
 1 muỗng cà phê tiêu xay, 1 muỗng cà phê bột nghệ, trộn đều là bạn có được gia vị ướp rồi.
Sơ chế và ướp gà
Để tiết kiệm thời gian bạn có thể nhờ người bán làm sạch gà, mau về bạn chỉ cần dùng muối
chà xát vào khắp thân gà khoảng 3 phút cho gà ra hết chất bẩn. Sau đó bạn rửa lại với nước sạch và để ráo.
Ướp gà với gia vị ướp, dùng tay xoa cho gà tan đều gia vị.
Tiếp đó bạn nhồi vào bụng gà 1/2 củ hành tây, 4 củ hành tím, 1 nhánh gừng, 5 lá chanh,
Buoc2: nhánh sả, để khoảng 30 phút cho gà thấm gia vị.
Ủ gà
Bạn dàn đều lá chuối dưới đáy nồi, thêm 1kg muối hạt trải đều.
Đặt lên bề mặt muối 4 nhánh sả, nửa củ hành tây cắt lát, 5 lá chanh, 1 nhánh gừng, cho
gà lên trên, đậy nắp và hấp ở lửa nhỏ 45 phút là gà chín.
