Nguyên liệu làm Chân gà nướng muối ớt dầu hàoCho 2 người
 Chân gà 500 gr
 Đậu bắp 100 gr
 Sả 2 củ
 Hành tím 5 củ
 Tỏi 4 tép
 Bột xá xíu 1/3 muỗng canh
 Muối tôm 1 muỗng cà phê
 Sa tế tôm 1 muỗng canh
 Dầu hào 1 muỗng canh
 Tương ớt 1 muỗng canh
 Nước mắm 1 muỗng cà phê
 Rượu trắng 1 muỗng canh
 Giấm 100 ml
 Dầu ăn 2 muỗng canh

Bước 1 Sơ chế chân gà Chân gà nướng muối ớt dầu hào
Ướp chân gà
Cho vào cối lần lượt 5 củ hành tím, 4 tép tỏi, 2 tép sả cắt nhỏ, đậy nắp và xay
nhuyễn hỗn hợp này.
Tiếp đến, thêm vào 1 muỗng cà phê muối tôm, 1 muỗng canh sa tế tôm, 1 muỗng canh
dầu hào, 1 muỗng canh tương ớt, 1 muỗng cà phê nước mắm, 1 muỗng canh rượu trắng,
2 muỗng cà phê đường, xay nhuyễn thêm một lần nữa.
Cho hỗn hợp gia vị vào thau đựng chân gà, trộn đều để gia vị phủ đều chân gà,
thêm 1/3 muỗng canh bột xá xíu, trộn đều lần nữa và chuẩn bị nướng.
Mách bạn: Nếu có thời gian bạn nên ướp chân gà khoảng 20 - 30 phút trước khi nướng,
sẽ ngon hơn.

Bước 2 Ướp chân gà Chân gà nướng muối ớt dầu hàoB
Nướng chân gà
Quét 1 lớp dầu lên vỉ nướng trước, để chân gà không bị dính. Đợi bếp nướng nóng
thì lần lượt cho chân gà lên nướng, đến khi chân gà vàng đều cả 2 mặt là được.
Cho đậu bắp vào thau đựng chân gà, trộn đều và nướng xen kẽ với chân gà.
Sau khi chân gà đã chín đều, bạn lần lượt gắp ra đĩa và thưởng thức nhé.

Bước 3 Nướng chân gà Chân gà nướng muối ớt dầu hào
Thành phẩm
Chân gà thấm đều gia vị, cay cay mặn mặn của muối ớt, vị sa tế thơm lừng. Phần da
gà vàng ươm giòn giòn dai dai, vô cùng thích hợp cho các bữa tiệc nướng tại nhà,
thử ngay nào.

Bạn có thể thưởng thức món nướng này với muối tiêu chanh và một ít rau răm nhé!
