Nguyên liệu làm Bánh mì tinh than tre Cho 8 cái
 Bột làm bánh mì 590 gr
(bread flour)
 Bột tinh than tre 10 gr
 Men nở instant 5 gr
 Trứng gà 1 quả
 Nước lọc 100 ml
 Nước lạnh 210 ml
 Đường 17 gr
 Muối 1/2 muỗng cà phê
 Giấm 1 muỗng canh

Bước 1 Trộn và ủ bột chua Bánh mì tinh than tre
Trộn bột bánh mì
Cho vào tô trộn bột 1 quả trứng gà, 210ml nước đá lạnh, 12gr đường, 3gr muối. Cho tiếp
phần bột chua đã ủ vào tô, thêm tiếp 1 muỗng canh giấm.
Cuối cùng, cho 490gr bột mì và 10gr bột tinh than tre vào tô, trộn đều lên để giúp máy trộn nhanh hơn.
Cho vào máy trộn bánh mì trộn trong 20 phút. Nếu bạn sử dụng máy trộn bột chuyên dụng thì thời
gian sẽ ngắn hơn. Bột trộn xong lấy ra ngoài và để bột nghỉ trong 15 phút. Đừng quên đậy kín bột
 lại để bột không bị khô nhé.
Lưu ý: Bạn không nên trộn bột quá lâu vì sẽ làm nóng bánh dẫn đến bất hoạt men và bánh sẽ không nở được
Bước 2 Trộn bột bánh mì Bánh mì tinh than tre
Chia bột và tạo hình bánh
Chia bột thành 8 viên, mỗi viên khoảng 123gr, vê tròn những viên bột để chúng tròn lại.
Ấn dẹt miếng bột và bắt đầu cán. Bạn cán mỏng phần dưới và cán miệng bột lên trên, sau đó cuộn
lại thật chắc tay. Lăn nhẹ hai đầu bánh mì hơi nhọn, vậy là bạn đã tạo hình cho bánh xong.
Mẹo nhỏ: Bạn hãy cho một ít dầu ăn lên tay, cán và thớt để không bị dính bột nhé.

Bước 3 Chia bột và tạo hình bánh Bánh mì tinh than tre
Cho bánh lên khay, bạn lưu ý không để bánh quá sát nhau vì sẽ không có chỗ cho bánh nở.
Cho bánh vào lò và phía dưới khay bánh bạn đặt 1 tô nước ấm (không phải nước nóng nhé).
Đậy nắp lò, không mở lò và ủ bánh trong 40 phút.
Sau 40 phút, bạn lấy bánh ra ngoài và xịt nước lên bánh để bánh không bị khô. Cho bánh nghỉ
 và làm nóng lò ở 250 độ C trong 20 phút. Bạn để một khay nước sôi vào lò để làm nóng cùng, như
vậy khi nướng bánh hơi nước sẽ mạnh và bánh sẽ nở hơn.
Sau khi đã làm nóng lò 20 phút, bạn dùng dao lam nhúng một ít nước và bắt đầu rạch bánh.
Bạn để hơi nghiêng dao lam để rạch bánh dễ dàng và đẹp hơn nhé. Rạch bánh xong, bạn xịt nước lên bánh và đem đi nướng.

Bước 4 Ủ bột bánh Bánh mì tinh than tre
Nướng bánh
Nướng bánh ở 250 độ C trong 10 phút, sau đó lấy khay nước ra và tiếp tục nướng bánh ở 230 độ C trong 8 phút.

Đối với các lò không có đối lưu, sau 8 phút bạn lấy ra và trở bánh để bánh chín giòn đều hơn.
 Đối với các lò có đối lưu thì bạn không cần làm bước này nhé.
Tiếp tục nướng bánh ở 200 độ C trong 5 phút sau đó lấy bánh ra ngoài. Lúc bánh còn nóng, bạn hãy
quét một lớp mỏng bơ lên bề mặt bánh để bánh được bóng và đẹp hơn.

Lưu ý:

Nhiệt độ và thời gian nướng bánh chỉ mang tính tham khảo. Đối với các loại máy lớn nhỏ khác nhau
thì thời gian nướng sẽ khác nhau. Bạn nên canh bánh trong thời gian nướng để điều chỉnh nhiệt độ
và thời gian phù hợp.
Khi bánh hơi nguội sẽ bắt đầu nứt vỏ ra. Nếu bánh của bạn không nứt vỏ nghĩa là nhiệt lò quá cao
 hoặc thời gian nướng quá dài nên bánh bị khô và dai. Còn nếu bánh bị mềm, không giòn thì do nhiệt
 lò không đủ, lần sau bạn hãy tăng nhiệt lò lên nhé.

Bước 5 Nướng bánh Bánh mì tinh than tre
Thành phẩm
Bánh nướng xong vò bánh bên ngoài sẽ giòn thơm, bên trong mềm mịn. Bánh có màu đen của tinh than
tre rất bắt mắt. Bạn có thể thưởng thức với thịt nướng sẽ ngon hết sẩy!