Nguyên liệu làm Canh cua nấu rau muốngCho 3 người
 Thịt cua xay 300 gr
 Gạch cua 50 gr
 Khoai sọ 1 kg
 Rau muống 100 gr
 Rau rút 1 ít
 Hành khô 100 gr
 Gia vị thông dụng 1 ít
(Muối/ đường/ bột ngọt/ hạt nêm)

Bước 1 Sơ chế nguyên liệu Canh cua nấu rau muống
Luộc và gọt vỏ khoai sọ
Khoai sọ sau khi rửa sạch bạn cho vào nồi, đổ ngập nước rồi bắc lên luộc sơ trong khoảng 5 - 7 phút.
 Sau đó bạn tắt bếp và cho phần khoai vào nước lạnh cho khoai nguội.
Dùng dao gọt bỏ phần vỏ khoai sọ đi rồi chẻ khoai sọ làm 3. Rửa sạch khoai với nước lại một lần nữa
để lấy sạch lớp vỏ khoai còn sót lại.
Cách gọt khoai sọ không bị ngứa:
Một trong những cách đơn giản nhất chính là chuẩn bị một đôi găng tay để gọt khoai, cách này
sẽ hạn sự tiếp xúc của nhựa khoai với tay của bạn.
Khoai sọ sau khi mua về bạn không nên rửa ngay mà nên để nguyên lớp bụi đất bên ngoài mà gọt vỏ
với tay khô. Sau đó cho khoai vào ngâm trong nước muối loãng khoảng 10 phút, rửa sạch lại với nước.
Hoặc bạn cũng có thể áp dụng cách nướng sơ khoai trên bếp để da khoai hơi khô lại, điều này cũng hạn
chế nhựa khoai bị chảy ra ngoài.
Ngoài ra, việc bạn giữ cho củ khoai luôn khô cũng làm hạn chế sự chảy loang của nhựa khoai và
giảm bớt tình trạng gây ngứa.
Bước 2 Luộc và gọt vỏ khoai sọ Canh cua nấu rau muống
Lọc và nấu riêu cua
Cua xay sau khi mua về bạn cho vào nồi, đổ vào nồi khoảng 2 lít nước rồi khuấy đều để
phần gạch và thịt cua tan vào trong nước. Sau đó bạn đeo bao tay và bóp phần gạch cua
đồng thời khuấy đều để lược được phần gạch nhiều nhất có thể.
Tiếp đến bạn lọc phần nước gạch cua này qua rây lọc, gạn bỏ phần vỏ cua đi. Phần nước trong
nồi bạn đem đi đun với lửa vừa, trong khi đun bạn tiến hành khuấy liên tục để tránh làm gạch
chìm dưới đáy nồi nhé!
Khi nước bắt đầu sôi lên, phần gạch cua nổi lên mặt nước thì bạn tắt bếp rồi nhẹ nhàng
vớt phần gạch cua này ra chén, phần nước nấu bạn để dành để nấu canh nhé!

Bước 3 Lọc và nấu riêu cua Canh cua nấu rau muống
Nấu canh cua rau muống
Đặt chảo lên bếp, thêm vào chảo 100gr hành tím cắt mỏng phi với lửa vừa đến khi hành thơm
vàng giòn thì bạn cho tiếp phần 50gr gạch cua sống vào xào với lửa vừa cho gạch thơm.
Sau khoảng 5 phút, bạn tắt lửa. Tiếp đến bạn bật lửa lớn và đun nồi nước dùng ban nãy,
múc 1 vá nước tráng đều phần gạch cua vừa xào rồi đổ vào nồi canh.
Cho tiếp phần khoai sọ vào nồi rồi hạ lửa vừa, hầm khoai trong khoảng 20 phút cho khoai chín mềm.
Khi canh sôi bùng lên, bạn cho phần rau muống và rau rút vào đun trong khoảng 3 - 5 phút cho rau
muống và rau rút chín rồi vớt phần rau muống ra để tránh làm rau bị nát.
Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng rồi tắt bếp, múc ra bát rồi thêm phần rau muống và gạch cua vào tô.
Thêm chút tiêu xay rồi thưởng thức ngay nhé.

Bước 4 Nấu canh cua rau muống Canh cua nấu rau muống
Thành phẩm
Canh cua khoai sọ nấu cùng rau muống có vị ngọt đậm đà của thịt cua, vị bùi bùi của khoai môn,
vì beo béo của phần gạch. Món ăn không chỉ thơm ngon mà còn giúp thanh nhiệt cơ thể nữa đấy,
thử nấu ngay cho gia đình cùng thưởng thức nhé!