Nguyên liệu làm Mực nướng sa tế ngon với sốt ướp chuẩnCho 4 người
 Mực ống tươi 500 gr
 Sa tế 2 muỗng canh
 Gừng 1 củ
 Sả 2 cây
 Tỏi 1 củ
 Hành tím 2 củ
 Rượu trắng 100 ml
 Que xiêng 100 gr

Bước 1 Sơ chế mực Mực nướng sa tế ngon với sốt ướp chuẩn
Để ướp mực bạn tiến hành pha hỗn hợp nước sốt trong 1 chiếc bát như sau: 2 muỗng sa tế,
2 muỗng canh dầu hào, hành, tỏi, sả băm nhỏ, 2 muỗng canh đường thốt nốt, 1 muỗng canh hạt nêm,
1 muỗng nước lọc. Trộn đều hỗn hợp rồi rưới lên mực.
Dùng màng bọc thực phẩm bọc lại rồi cất trong ngăn mát tủ lạnh 30 phút. Trong thời gian ướp
mực bạn sẽ chuẩn bị bếp than, vỉ nướng để nướng mực.

Bước 2 Ướp mực Mực nướng sa tế ngon với sốt ướp chuẩn
Đặt vỉ nướng lên bếp, dàn đều mực lên trên bắt đầu nướng. Nướng mỗi mặt khoảng 5 phút rồi
trở mặt còn lại, quét nhiều lần nước sốt ướp để mực không bị cháy.
Khi thấy mực chín vàng dậy mùi thơm thì cho mực ra đĩa, cắt khúc vừa ăn.

Bước 3 Nướng mực Mực nướng sa tế ngon với sốt ướp chuẩn
Mực chín vàng đều 2 mặt không bị cháy. Cắt mực thành các khoanh đều đặn, trang trí thêm rau
xanh đẹp mắt. Thịt mực dai giòn và ngọt thịt. Vừa vị với sự kết hợp mùi thơm của sả tỏi, chút
cay cay của sa tế ăn đậm đà.
