Nguyên liệu làm Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏiCho 6 người
 Trứng gà 6 quả
 Đường 180 gr
 Kem phô mai 200 gr
 Kem sữa tươi 100 gr
 Bột mì số 8 45 gr
 Bột bắp 45 gr
 Bơ 40 gr
 Sữa tươi không đường 60 ml
 Cream of tartar 1/4 muỗng cà phê
 Lá thơm tổng hợp 1 ít
(mixed herbs)
 Dầu ăn 60 ml
 Tỏi băm 30 gr
 Muối 2 gr
 Vani 1 muỗng cà phê

Bước 1 Đánh bông hỗn hợp trứng Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Trộn bột bánh
Rây mịn vào hỗn hợp trứng 45gr bột bắp, 45gr bột mì số 8 rồi dùng phới trộn đều cho nguyên
liệu hòa quyện.
Lọc hỗn hợp qua rây cho mịn, sau đó trộn đều cùng 1 muỗng cà phê vani.

Bước 2 Trộn bột bánh Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Cho 6 lòng trắng trứng vào tô lớn, 1/4 muỗng cà phê cream of tartar. Dùng máy đánh trứng
đánh ở tốc độ thấp đến khi trứng nổi bọt khí như xà phòng.
Chia 90gr đường ra làm 3 phần, cho từng phần một vào đánh cho tan. Đánh tan mỗi phần đường
khoảng 30 giây ở tốc độ thấp sau đó mới cho phần đường tiếp theo vào đánh.
Khi cho phần đường cuối cùng vào trứng bạn bật máy đánh ở tốc độ cao, đánh trứng đến khi
trứng bông cứng, có vân kem, hỗn hợp dẻo, bóng và mịn, nhấc phới tạo chóp đứng là đạt.

Lưu ý: Chia phần đường ra làm 2 hoặc 3 phần và cho vào từ từ chút một. Tránh cho vào hết một lần.
Bước 3 Đánh bông lòng trắng trứng Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Trộn bột với lòng trắng trứng
Chia lòng trắng trứng đã đánh bông thành ba phần.
Cho từng phần vào hỗn hợp lòng đỏ trứng rồi dùng phới dẹt trộn nhẹ nhàng hỗn hợp theo
chiều từ dưới lên trên. Đưa phới xuống dưới đáy âu, đẩy nguyên liệu nặng lên và hất sang
 một bên theo kiểu fold. Tiếp tục thao tác đến khi hỗn hợp trở nên mịn mượt.

Bước 4 Trộn bột với lòng trắng trứng Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Đổ khuôn và nướng bánh
Làm nóng lò trước ở nhiệt độ 160 độ C trong 10 phút.
Lót giấy nến và đổ bột vào khuôn, đem bánh đi nướng ở 160 độ C trong 25 - 30 phút.
Đánh bông kem tươi
Cho vào tô 200gr kem phô mai, dùng máy đánh hỗn hợp đến khi mịn mượt.
Tiếp theo, cho vào tô mới 100gr kem sữa tươi, 30gr đường, dùng máy đánh đến khi kem bông cứng,
nhấc phới tạo chóp đứng là đạt.
Cuối cùng, cho phần kem phô mai vào phần kem sữa tươi, dùng máy trộn đều thêm 1 lần nữa là hoàn tất.
Lưu ý: Không đánh quá lâu vì sẽ khiến kem tươi tách nước.

Bước 6 Đánh bông kem tươi Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Làm sốt phô mai bơ tỏi
Bắc chảo lên bếp, cho vào 10gr bơ, 30gr tỏi băm rồi phi thơm.
Cho vào chén 30gr bơ, 30gr đường, 2 gr muối, phần tỏi phi và trộn đều.

Bước 7 Làm sốt phô mai bơ tỏi Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Cuộn bánh
Đặt cốt bánh lên 1 tấm giấy nến, phết đều kem tươi lên rồi cuộn tròn. Sau đó, bạn cho bánh vào
ngăn đông tủ lạnh 15 phút để định hình bánh.
Tiếp theo, phết lớp sốt phô mai bơ tỏi lên bánh, rắc 1 ít lá thơm tổng hợp.
Cuối cùng, đem bánh đi nướng ở 200 độ C trong 5 - 7 phút là hoàn tất.

Bước 8 Cuộn bánh Bánh bông lan cuôn phô mai bơ tỏi
Bánh bông lan thơm nức mũi mùi bơ tỏi, ngọt ngọt, beo béo, cốt bánh thì mềm mịn, bông xốp đan xen
 lớp kem tươi béo ngậy, hấp dẫn.